北京市科学技术委员会热点问题公司近三年审计报告由外地事务所审计，无审计报告防伪标示，该事务所为证券期货资格事务所，出具的报告已经在股转公司公告。该审计报告可以作为申报高新企业的基础材料使用吗？	该审计报告可以作为申报高新企业的基础材料使用。
北京市科学技术委员会热点问题北京自然科学基金项目的评审专家是如何确定的？	北京市自然科学基金评审专家是通过计算机在评审专家库中按照学科代码随机遴选产生。遴选过程中，自动回避项目申请、合作单位专家，回避申请人在项目申请时提出的应该回避的专家。
北京市科学技术委员会热点问题请问申请北京市设计创新中心的条件是什么？	首先，申报主体为在北京市行政区域内注册的法人单位，包括以设计为主营业务的法人单位和拥有设计部门或机构的法人单位。其次，在认定上共分为以设计为主营的单位和企业里有设计部门的单位两类，具体的指标和申请书模版不同，单位可根据实际情况，选择一类来申请。
北京市科学技术委员会热点问题公司从密云迁到海淀，注册地址及经营范围变更了，对国家高新企业证书是否有影响，需要办什么手续？	第一，注册地址发生变更后和海淀园管委会取得联系，复审或新认定申报材料报送至海淀园管委会。第二，经营范围如发生重大变化高新技术企业资格需要重新认定。
北京市科学技术委员会热点问题关于《科技部财政部国家税务总局关于印发《科技型中小企业评价办法》企业如何申报的问题?	北京市目前还没有关于科技型中小企的认定标准，我委尚未收到关于科技部发布的《科技型中小企业评价办法》的相关工作要求；具体提交资料尚需等待科技部发布相关工作指导；3、办理相关业务过程中，请按照我委各政策、专项等的实际要求提供材料。
北京市科学技术委员会热点问题提交注册信息、申报材料、年报材料时，提示“保存版本与打印版本不一致”是什么原因？	系统自动校验填写材料和提交材料的一致性，请按照保存—打印——提交认定机构的顺序完成操作。
北京市科学技术委员会热点问题企业都需要进行高企年报吗？	年报只针对证书有效高新技术企业，其他企业不需填报。
北京市科学技术委员会热点问题请问北京市2018年新能源补贴何时出台？	目前国家关于新能源汽车推广补贴政策（《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》财建〔2018〕18号）已于2018年2月12日发布。按照《北京市推广应用新能源汽车管理办法》第九条的相关规定，根据市新能源汽车联席会议分工安排，北京市级财政补助政策由市财政局负责组织制定。当前市财政局正在研究制定中，力争尽快出台。
北京市科学技术委员会热点问题有关北京市技术转移转化专业职称评定的正式通知何时发布？	《北京市工程技术系列（技术经纪）专业技术资格评价试行办法》于2019年9月30日由市科委和市人力社保局联合发布，10月10日正式印发。后续将按照全市专业技术资格评价工作的有关要求，开展技术经纪专业技术资格评价工作。申报通知等相关事宜将在市科委和市人力社保局官网进行发布。
北京市科学技术委员会热点问题我单位已经申请高新技术企业资格，请问每年是否需要年审，若年审都需要准备什么资料？	凡高新技术企业证书在有效期内的高新技术企业每年需要向本区县科技主管部门（区科委或所在中关村科技园区管理委员会）提交高新技术企业年度信息备案表、高新技术企业年度信息备案汇总表。企业可通过市科委发布的高新技术企业备案通知下载对应备案表，根据备案表信息内容，如实填报企业当前运营状况等相关信息。
北京市科学技术委员会热点问题北京市科技项目远程申报的项目申请相关的指南范围、申请条件、资助资金等情况？具体向哪个处办理相关事宜？	北京市科技项目远程申报是北京市科委根据《北京市人民政府关于加快政务信息化建设的意见》，积极推进网上办公，进一步扩大网上政务公开的范围，更多地实现网上申报、登记、审批等行政管理工作的要求，更好地为广大市民和企事业单位提供方便快捷的服务，实现网上政务公开的举措。主管单位：北京市科学技术委员会发展计划处电话：66150820申报流程：1.联系科委有关业务处室，向项目主管工程师说明您的项目情况。2.如果您的项目被批准，那么您就可以向主管工程师申请您的申报帐号。3.在系统注册。4.登录系统,输入帐号（用户名和密码）。5.在科技项目申报页面输入申报账号、密码，然后开始录入您项目的有关内容。（具体流程请查看科技项目申报帮助http://mis.bjkw.gov.cn）
北京市科学技术委员会热点问题北京市地方标准电动汽车远程监控技术规范是否正式发布实施？关于技术规范中的表述，如有问题，可向谁咨询？	从信息传输与交互的统一性、车辆信息的实时性以及故障数据的可溯性等方面考虑，于2012年4月确定了《电动汽车远程监控技术规范》系列标准的五项内容，旨在从协调与管理、硬件平台、软件平台等三方面着手，统筹管理并规范监控系统的信息交互。目前已经完成了《电动汽车远程服务与管理系统技术规范第1部分：总则》、《电动汽车远程服务与管理系统技术规范第2部分：车载终端》、《电动汽车远程服务与管理系统技术规范第3部分：车载终端通信协议及数据格式》三项标准，并已于2013年6月21日由北京市质量技术监督局发布实施；完成了《电动汽车远程服务与管理系统技术规范第4部分：平台交换协议及数据格式》、《电动汽车远程服务与管理系统技术规范第5部分：服务与管理》两项标准的征求意见稿和送审稿，还处于论证阶段。如有其它问题，欢迎拨打电话010-84195605，进行详细咨询。
北京市科学技术委员会热点问题在高新复审的时候忘记了系统注册号，需要带什么材料到当地的认证机构查询呢？	在北京市高新技术企业认定及复审申报通知中有关于查询系统注册号的相关要求。也可以通过企业注册地的园区管委会或区县科委查询。
北京市科学技术委员会热点问题高新复审证书取得时间为2013年，有效期至2016年11月。请问，我需要重新认定高新，需要2016年还是2017年申请重新认定？	高新技术企业复审工作是指：高新技术企业资格期满前三个月内企业应提出复审申请，不提出复审申请或复审不合格的，其高新技术企业资格到期自动失效。高新技术企业复审须提交近三个会计年度开展研究开发等技术创新活动的报告，经备案的中介机构出具的近三个会计年度企业研究与开发费用、近一个会计年度高新技术产品（服务）收入专项审计报告。复审时对照《认定办法》第十条进行审查，重点审查第（四）款。对符合条件的企业，按照《认定办法》第十一条（四）款进行公示与备案，并由认定办公室重新颁发“高新技术企业证书”。通过复审的高新技术企业资格自颁发“高新技术企业证书”之日起有效期为三年。有效期满后，企业再次提出认定申请的，按初次申请办理。
北京市科学技术委员会热点问题关于产业技术创新联盟的申请工作如何进行？	市科委鼓励产业技术创新联盟发展，支持成立了首都创新大联盟，作为产业技术创新联盟的服务平台，解决联盟发展的共性问题，促进联盟间协同合作。联盟的创建申请问题，请咨询首都创新大联盟秘书处刘宜珩62631510
北京市科学技术委员会热点问题委托境外研发费用按照费用实际发生额的80%计入，以及设置不超过境内符合条件的研发费用三分之二的限制的考虑是什么？	财税〔2018〕64号文件明确，委托境外进行研发活动所发生的费用，按照费用实际发生额的80%计入委托方的委托境外研发费用。这一规定与委托境内研发费用加计扣除的规定是一致的，并非委托境外研发费用加计扣除政策的特殊规定。研发费用加计扣除政策的目的是引导和激励企业开展研发活动，提高创新能力，推动我国经济走上创新驱动发展的道路。对企业可以享受加计扣除的委托境外研发费用进行适当的比例限制，体现了鼓励境内研发为主、委托境外研发为辅的政策导向。
北京市科学技术委员会热点问题实验室开发出了成熟的技术，已经达到商用的程度，现在我们想把该成果转化，但是商用化需要将我们的技术做成芯片，北京科委是否有这样的基金可以申请？	根据您目前的情况，建议您关注北京市科技型中小企业技术创新资金项目。如有其它疑问，您可拨打市科委高新处电话：010-66153439进行具体咨询。
北京市科学技术委员会热点问题首都特色临床应用研究的经费管理具体事项，会议费的话会议参加人数与会议费用之间有规定的匹配吗？有没有规定会议举办地点？	根据《北京市级党政机关事业单位会议费管理办法》的规定，各单位应优先选择单位内部会议室、礼堂、招待所、培训中心等具备会议承接能力的会议场所召开会议。不具备前款所述条件而确需召开的会议，须到政府采购会议定点场所召开。各单位可通过“北京市政府采购会议定点综合查询系统”，查询政府采购会议定点场所的名称、价格等明细信息，选定会议定点供应商。参会人员在50人以内且无外单位代表的会议，原则上在单位内部会议场所召开，不安排住宿。
北京市科学技术委员会热点问题北京市企业研发项目鉴定申报与加计扣除的常见问题解答？	1.用什么名称作为企业信息注册时的用户名？答：企业信息注册时请使用企业9位组织机构代码作为用户名，且中间不包含“-”符号。2.企业信息审核需要多上时间？答：企业信息审核时间为1个工作日，待企业信息审核通过后，才可以进行项目信息的申报。3.我公司不是高新技术企业，是否可以申报北京市企业研究开发项目鉴定？答：可以。北京市内注册的具有独立法人资格的企业均可申报。4.法人为非中国国籍该如何填写法人身份证？答：请填写法人护照号码。5.企业研发项目鉴定意见书上法人签字处是否可以使用电子签章或印章？答：企业研发项目鉴定意见书上法人签字处应使用法人本人签字、电子签章、法人印章均可。如法人因特殊原因确实无法在申报时间内签字的，需提交授权委托书，由被委托人签字。6.我公司为高新技术企业，是否需要提交高新技术企业证书？答：企业填写的拥有某种企业资质的，需在附件资料中提供相关证明。7.申报材料应如何装订？答：企业提交的申报材料需按照系统生成的封面、企业研究开发项目鉴定申请书、企业研究开发项目鉴定意见书及附件资料所列顺序一式两份左侧胶装，并在书脊处印项目编号。另请提交一式两份企业研究开发项目鉴定意见书，需由企业法定代表人签字并加盖企业公章。注：非胶装装订方式，均不受理。8.自主、委托、合作研究开发专门机构或项目组的编制情况和专业人员名单一般包含哪些内容？答：项目组名单建议包括：研发人员姓名、性别、学历、在公司中的职务、在项目组中的职务、在项目组中负责的研发任务等相关内容。9.总经理办公会和董事会决议文件应注意什么？答：一般情况下，总经理办公会决议应由总经理本人签字，董事会决议应由董事长本人签字。10.委托、合作开发项目提供的附件资料应注意哪些？答：委托研发、合作研发需提供委托合同或合作研发合同；两个或两个以上企业合作开发项目，参与企业均可进行项目申报。建议申报企业详细说明本方及合作方在项目研发中所承担的研发任务及研发内容。委托开发企业建议提交被委托方项目研究开发费用发生情况归集表，加盖双方公章。11.哪些附件资料需要盖章？答：鉴定意见书法人签章、公司盖章处；企业承诺书法人签章、公司盖章处；研发项目可加计扣除研究开发费用情况归集表盖章处；申报材料封面的公司名称处；最后加盖骑缝章。资料一式两份无正副本区别，所盖公章均为红章。12.我们单位的项目计划书中包括了研究开发预算和（或）项目组人员名单是否需要将两部分内容单独附在附件资料里？答：需要。13.自主研发项目需要提交委托、合作研究开发项目的合同或协议（复印件）吗？答：不需要。14.我单位承担了政府科研项目或科研课题，应注意哪些问题？答：课题承担单位为两个或两个以上，申报企业为主课题或子课题承担单位的，项目类型按合作研发申报。承担政府科研项目或科研课题的应有企业自筹金额并在申报材料中体现。15.哪些项目不能申报？答：未作脱密处理的涉密项目不能申报。项目受托方不得申报。16.研发项目可加计扣除研究开发费用情况归集表在哪里下载？答：可在国家税务总局网站或在本网站下载中心下载。17.我单位将企业研究开发项目鉴定系统的密码忘记了，怎么才能找回？答：将企业组织机构代码副本复印件（加盖公章），企业介绍信（填写找回密码办理人的姓名，身份证号），办理人身份证复印件，提交到受理地点，审核人员确认无误后，现场告知企业原密码。18.项目信息是否进行网上审核？答：自2014年企业研究开发项目鉴定工作开始，项目信息将进行网上审核。19.项目研究成果报告、效应情况说明应注意哪些问题。答:1、研究成果报告:项目按照计划已经完成的，可提供项目研究成果报告、结题报告或第三方用户验收报告；未到研发项目截止日期的，需提供阶段性研究成果报告。研究成果（阶段性）报告应对所从事的研发项目取得的结果或阶段性成果进行详细阐述，应与项目计划书中的项目预期目标或阶段性进度安排尽量一致，未达预期或超过预期需明确说明。2、效应情况说明指该项目的研发对该项目所属的技术领域的作用及意义，以及未来预期的或即将取得的社会效益、经济效益。20.2013年企业申报高新技术企业或参与高新技术企业复审，未拿到证书，怎么办？答：可附上公示名单，将企业名称在公示名单中明确标出，并加盖企业公章。21.鉴定意见书导出时出现空白页，请问应如何处理？答：如您遇到“证书申领单页”为空白网页的情况，因您的浏览器或其他安全软件将该网页拦截，请您找到其拦截地址位置或选用其他浏览器或关闭安全软件后，再次点击。
北京市科学技术委员会热点问题关于申报2019年度北京市自然科学基金，评审的流程和周期大概是什么？	基金评审按照三审一定程序进行，具体包括项目初步审查、通讯评审、会议评审、基金委审定。评审周期大约在6个月左右。
北京市科学技术委员会热点问题对于高新企业的政策扶持，都有哪些奖励？	高新技术企业的政策扶持文件，您可以参考科技部财政部国家税务总局关于修订印发《高新技术企业认定管理办法》的通知http://www.most.gov.cn/tztg/201602/t20160204_123994.htm
北京市科学技术委员会热点问题什么是卖方注册？	卖方注册是指卖方在第一次申请认定登记技术合同时，需持法人证书、营业执照、身份证和填写完整的《用户注册申请表》等证明材料到技术合同登记处办理注册手续。《用户注册申请表》表格可在各登记处领取或从http://www.cbtm.gov.cn网站技术合同认定登记页面下载。
北京市科学技术委员会热点问题关于高新证书问题	按照《高新技术企业认定管理办法》的规定，由全国高新技术企业认定管理工作领导小组办公室（设在科技部火炬中心）负责高新技术企业认定备案，通过备案的企业，在高新技术企业认定管理工作网进行公告，请企业关注相关公告信息。
北京市科学技术委员会热点问题高新技术企业认定和高新技术产品认定是一回事吗？	高新技术企业认定是我委一项行政确认工作，每年度自发通知日起限期办理，认定通过后可享受企业所得税减免10%优惠。另，我委暂无“高新技术产品认定”行政服务事项，至于高新技术企业认定管理办法中所提到“高新技术产品（服务）收入”指的是企业通过拥有自主知识产权所开发的产品（服务）产生的销售收入。
北京市科学技术委员会热点问题原个体工商户于2015年4月改为“有限公司”算2010年以后成立的公司吗？	根据2015年我委关于中小企业技术创新资金申报通知要求，申请创新资金的企业应是2010年1月1日以后在本市行政区域内注册，具有独立企业法人资格、中方控股（归国留学人员个人控股的企业除外），未曾获得创新资金支持的企业。贵公司是2015年改制为有限责任公司，按照企业法规定是2015年才具有独立法人资格。如果明年创新资金政策没有调整，您公司是符合申报条件的。
北京市科学技术委员会热点问题充电桩的维护问题？	关于充电桩等新能源汽车基础设施建设工作由市发改委牵头负责，具体问题及使用情况建议请向市发改委反映咨询，感谢您的理解和支持。
北京市科学技术委员会热点问题北京市企业研发项目鉴定申报与加计扣除可以先在网上注册操作吗？	企业需登录www.bjzzcx.com在线注册企业信息、填写《企业研究开发项目鉴定意见书》并准备相关附件证明材料。
北京市科学技术委员会热点问题会计师事务所如何申请《高新技术企业认定》审计资格？需要什么资料，在哪里办理？	按照《高新技术企业认定管理办法》（国科发火〔2016〕32号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火〔2016〕195号）规定，从事高新技术企业认定专项审计或鉴证报告的中介机构由企业自行选择，应符合以下条件：（1）具备独立执业资格，成立三年以上，近三年内无不良记录。（2）承担认定工作当年的注册会计师或税务师人数占职工全年月平均人数的比例不低于30%，全年月平均在职职工人数在20人以上。（3）相关人员应具有良好的职业道德，了解国家科技、经济及产业政策，熟悉高新技术企业认定工作有关要求。如有其它相关问题，请您电话咨询:64853165-401。
北京市科学技术委员会热点问题企业委托境外研发费用加计扣除金额如何计算？	财税〔2018〕64号文件明确，企业委托境外进行研发活动所发生的费用，按照费用实际发生额的80%计入委托方的委托境外研发费用。委托境外研发费用不超过境内符合条件的研发费用三分之二的部分，可以按规定在企业所得税前加计扣除。上述费用实际发生额应按照独立交易原则确定。委托方与受托方存在关联关系的，受托方应向委托方提供研发项目费用支出明细情况。
北京市科学技术委员会热点问题什么是高新技术企业？	在《国家重点支持的高新技术领域》内，持续进行研究开发与技术成果转化，形成企业核心自主知识产权，并以此为基础开展经营活动，在中国境内（不包括港、澳、台地区）注册的居民企业。
北京市科学技术委员会热点问题企业在系统中注册过账号，并已被认定机构激活，是否还能注册新的账号？	不能。
北京市科学技术委员会热点问题企业如何加入中关村医疗器械产业技术创新联盟？	加入该联盟的具体事宜请联系联盟秦永清女士，联系邮箱为：qxlm1218@163.com。
北京市科学技术委员会热点问题申报新技术新产品的企业需具备哪些条件？	请您参看《关于启动中关村国家自主创新示范区新技术新产品（服务）认定申报工作的通知》。
北京市科学技术委员会热点问题北京市科技型中小企业创新资金申请时间、办理流程、申请资料都有什么？	2013年度北京市科技型中小企业技术创新资金项目申报受理工作已经于2013年5月20日截止,2014年度的申报工作请关注北京市科委网站通知公告栏目.科技型中小企业技术创新资金是北京市科委为鼓励和支持北京地区科技型中小企业开展技术创新活动，提升自主创新能力，从2006年开始设立的。作为科技部创新基金的地方支持资金，“创新资金”围绕北京产业发展特点，优先支持符合北京产业发展方向的项目及企业。同时，在企业及项目的申报条件、支持方式、支持强度、工作流程等方面参照科技部创新基金相关规定执行先行组织评审立项，择优向科技部进行推荐。办理机构：北京高技术创业服务中心；负责人：王兰平地址：朝阳区安翔北里甲11号A座1层受理大厅邮编：100101申报对象：面向全市科技型中小企业，凡是符合申报条件的企业，都可以从北京市科委申报。申报方式：网络+书面申报（使用国家创新基金网络工作系统：http://www.innofund.gov.cn/）申报程序：1、企业注册申报企业通过网络系统在线填写注册信息，并将有关书面材料送交创业中心进行认定，审验合格后激活企业身份。2、申请注册成功的企业按照网络系统的提示进行操作，提交申报资料及相关附件，按创业中心的意见修改和完善。3、受理创业中心对项目进行资格审查和形式审查，如不符合申报要求，将在15个工作日内出具《不受理通知书》。正式受理的项目需按要求装订成册，报送创业中心。费用：受理推荐工作不收费
北京市科学技术委员会热点问题北京市科委是如何支持众创空间发展的？	围绕促进众创空间建设，推进大众创新创业，北京市科委主要开展了如下的探索与实践：1.加强顶层设计和资源统筹，形成发展合力。落实国务院办公厅《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》精神，会同市发展改革委、市教委等相关委办局，制定《北京市关于发展众创空间推进大众创新创业的实施意见》，从推动众创空间建设、引导多层次人才创新创业、优化对创新创业的金融服务环境、完善科技资源共享和协同创新的机制、培育有利于小微企业发展的市场环境、优化商事服务、营造创新创业文化氛围、推进创业服务体系国际化发展等多方面，加强政策集成与落实，形成发展合力。2.推动众创空间建设，形成一批有影响力的创业服务品牌。在全国率先启动众创空间建设，授予中关村创业大街“北京市众创空间集聚区”，授予25家机构“北京市众创空间”称号。25家机构空间承载能力强、资源聚集度高、服务模式新，形成了创业投资、硬件平台、教育培训、投融资对接等一批特色鲜明的服务模式，涉及移动互联网、创意设计、智能硬件等多个领域。3.倡议和支持成立北京众创空间联盟，促进各众创空间资源的互联互通。54家北京众创空间等创业服务机构自发成立了北京众创空间联盟，促进行业自主探索、自我管理、自律发展。围绕创业者需求，搭建资源共享平台，推动全社会创新创业服务资源的互联互通，降低创业者的创业成本和门槛。4.成立首都创业导师志愿服务团，发挥首都创新创业资源的辐射带动作用。导师团由北京众创空间联盟组织，汇集北京市优秀创业服务机构、投资机构的代表等导师资源，与相关有需求的省市进行对接，发挥首都创新创业资源的辐射带动作用。5.举办首届众创杯中国·北京创新创业大赛，调动全社会创新创业要素。为进一步营造我市创新创业环境，激发大众创新创业热情，承接了第四届中国创新创业大赛北京赛区比赛以及全国总决赛生物医药行业赛，并以此作为我市首届创新创业大赛。通过聚集丰富的服务资源，吸引和集聚优秀创业者和创业服务，将大赛打造成为首都创新创业的新名片。6.完善创新环境及服务体系建设，支持初创期企业起步发展。发挥北京科技型中小企业技术创新资金、中小企业发展专项资金的作用，支持初创期科技型小微企业技术创新，激发企业创新积极性。
北京市科学技术委员会热点问题申请设计创新中心对企业有什么好处？	在认定的同时我们也开展了多项培育工作，如在申请“首都设计提升计划”等项目上，会优先支持，据统计，有77%的设计创新中心单位获得了各类科技项目支持。另外，我们会给单位提供政策宣讲、技术合同登记、首都科技条件平台、区域合作需求对接等多项服务。同时有的区县科委出台了配套政策，对认定单位有资金奖励等。
北京市科学技术委员会热点问题认定高新技术企业后可以享受什么样的优惠政策？	《中华人民共和国企业所得税法》、《中华人民共和国企业所得税法实施条例》规定：对国家需要重点扶持的高新技术企业，减按15％的税率征收企业所得税。
北京市科学技术委员会热点问题提交申报材料时提示不在申报接受批次时间内是为什么？	认定机构在申报批次管理内设置的时间段就是企业提交高新技术企业材料的时间。如果超过了这个时间，则企业就不可以提交材料了。请随时关注认定机构通知的申报材料提交时间。
北京市科学技术委员会热点问题高新技术企业认定申请的中介企业是按每年公示的认定企业名单中选择吗？其它的可以吗?	每年度关于认定国家高新技术企业通知发布前，市科委会组织北京市有资质的会计师事务所做备案工作。申请认定或复审高新技术企业的单位必须从通过备案的会计师事务所中选择，出具相关审计报告
北京市科学技术委员会热点问题红星原创奖的两个类别“服务设计”和“产品设计”，具体区别是什么？具体解释一下服务设计类是什么？	产品设计指于2018年12月31日前不会量产上市的产品的外观、材料、形，态、应用、功能、使用等方面的设计方案。服务设计指一个已实施或未实施的项目的服务模式、价值发现、服务流程、新技术应用、用户体验等的设计方案。简言之，服务设计和产品设计的评价标准不同，因此提报中阐述的要点也有很大差异。服务设计类今年的重点方向是：1.医疗与健康服务设计：医院服务体验、医疗设备和产品、县域乡村的医疗卫生改善、营养健康等。2.城市生活与公共服务设计：中国城市中的生活，考虑发展水平和人文环境相契合，交通出行、住宅建设以及其它社会公共服务。3.消费升级与商业创新设计：中国的消费升级趋势，基于互联网科技驱动下的线上、线下消费新模式，或提升用户体验的新服务。4.金融服务创新设计：基于互联网技术的金融服务、业务设计。
北京市科学技术委员会热点问题企业注册时提示注册信息已存在，是什么原因？	该企业名称、或统一社会信用代码已被注册使用，请直接登录。如忘记用户名、密码，请参照前述方法找回。
北京市科学技术委员会热点问题北京市自然科学基金资助项目申请中，项目申请不予受理时,申请人如何进行复审申请?	基金办决定不予受理的，应当通过依托单位告知申请人，说明理由。申请人对不予受理决定有异议的，可以自收到决定之日起15日内，通过依托单位以书面形式向基金办提出复审申请。基金办应当自收到复审申请之日起15日内完成复审。认为项目申请属于不予受理情形的，予以维持，并通过依托单位书面告知申请人；认为项目申请符合受理条件的，撤销原决定。
北京市科学技术委员会热点问题已申报政府补助的项目自筹部分能否做研发项目鉴定，进行加计扣除？对于已有产品技术升级，有新的专利，能否申请加计扣除的研发项目鉴定？	问题1：科委负责研发项目鉴定工作，即对项目是否是研发项目做出鉴定，研发费用如何加计扣除由税务部门决定。问题2：可以做研发项目鉴定。
北京市科学技术委员会热点问题2016版《高新技术企业认定管理工作指引》中的提交资料部分中，知识产权相关材料，反映技术水平的证明材料具体包括哪些种类？	关于2016版《高新技术企业认定管理工作指引》中的提交资料部分中，知识产权相关材料，反映技术水平的证明材料不限种类，企业可根据自身情况提供说明材料或证明文件。产品质量检验报告、查新报告、成果鉴定等等。
北京市科学技术委员会热点问题关于申报2019年度北京市自然科学基金，面上项目指南中的'优先资助方向'和'鼓励研究方向',在资助政策和评审上有什么区别？	面上项目的资助将向符合优先资助方向的优秀项目倾斜，评审程序没有区别。
北京市科学技术委员会热点问题2016年度研发加计扣除审核什么时候开始？	2016年度的项目研发鉴定工作还没有确定工作方案，请您关注北京市科委网站通知公告栏目。
北京市科学技术委员会热点问题高新技术企业复审是怎么回事？具体从企业认定到复审的流程是什么？	高新技术企业复审工作是指：高新技术企业资格期满前三个月内企业应提出复审申请，不提出复审申请或复审不合格的，其高新技术企业资格到期自动失效。高新技术企业复审须提交近三个会计年度开展研究开发等技术创新活动的报告，经备案的中介机构出具的近三个会计年度企业研究与开发费用、近一个会计年度高新技术产品（服务）收入专项审计报告。复审时对照《认定办法》第十条进行审查，重点审查第（四）款。对符合条件的企业，按照《认定办法》第十一条（四）款进行公示与备案，并由认定办公室重新颁发“高新技术企业证书”。通过复审的高新技术企业资格自颁发“高新技术企业证书”之日起有效期为三年。有效期满后，企业再次提出认定申请的，按初次申请办理。
北京市科学技术委员会热点问题红星奖和红星原创奖有什么具体的区别和要求？	红星奖报送的产品应为2016年1月1日—2018年8月31日期间已经上市，或者已经进入量产的产品。红星原创奖参评作品应为2018年12月31日前未上市销售或未生产用于盈利的作品（或方案）。
北京市科学技术委员会热点问题北京市自然科学基金资助项目申请中，关于公告最终评审结果是如何规定的?	自然科学基金资助项目实行公告异议制度。基金办应当将基金委确定的拟资助项目名称、项目申请人基本情况、依托单位名称、资助的经费数额等情况，在市科学技术行政部门指定的媒体上公布，接受社会监督。公告期为30日。认为资助项目有弄虚作假等情形的，可以在公告期内向基金委提出异议，基金委应当在60日内核查处理。基金办应当将资助决定告知依托单位和申请人。对决定不予资助的，应当说明理由。基金办应当向申请人反馈专家评审意见。
北京市科学技术委员会热点问题关于国家科学技术进步奖申请的问题？	国家科学技术进步奖由国家科学技术奖励工作办公室负责组织推荐。北京市科学技术奖励工作办公室有配合国家奖励办做好推荐工作的职能。具体规定请登录北京市奖励办网站，点击政策法规栏目-北京市科技奖励政策中《北京市推荐国家奖工作规程（修订）》。2015年国家科学技术进步奖推荐工作请登录国家科学技术奖励工作办公室网站，详细了解。
北京市科学技术委员会热点问题获得红星奖是否有奖金的奖励？	红星奖目前不设置奖金奖励，但获奖者可获得以下权利：红星奖标志的使用权限，为产品提供竞争优势；获奖产品生产方、设计方、图文介绍等相关信息收录进红星奖年鉴，作为优秀设计示范以及设计资源被推荐至政府、企业、行业机构等设计需求方；获奖者可参加红星奖颁奖及主题论坛等活动，与全球数百位优秀设计师、专家学者等嘉宾交流，聆听创新思想、领先品牌、优秀设计的经验分享；获奖产品详细资讯将会在红星奖官网进行线上展示。还有机会参加红星奖每年十余场的国内外巡展。红星奖还致力于为原创发声，维护设计者权益，打击盗版侵权，并为获奖产品及企业提供主流媒体、门户网站、自媒体等形式的传播展示。
北京市科学技术委员会热点问题关于申报2019年度北京市自然科学基金，为什么今年面上项目突然倾向于“优先资助方向”，以往都没有的，以后还会每年都倾向于今年设定好的“优先资助方向”吗？	为了更好地服务全国科技创新中心建设，构建首都高精尖经济结构，对面上指南进行了修订，设置了优先资助方向。2019年度和2020年度的指南都是有优先资助方向的。
北京市科学技术委员会热点问题公司研发出一套为电动汽车立体充电的设备，北京市科委对此类设备是否有政策支持？	关于北京市示范应用新能源小客车充电设施，《北京市示范应用新能源小客车管理办法》第十九条规定：“北京市发展和改革委员会负责推进充电设施建设”。因此，您可将问题向市发改委提出。如有其它问题，欢迎拨打市科委双新处电话：010-661735236，进行详细咨询。
北京市科学技术委员会热点问题将企业研发费用税前加计扣除比例统一提高到75%背景是什么？	为激励中小企业加大研发投入，支持科技创新，2017年4月19日国务院常务会议决定，自2017年1月1日至2019年12月31日，将科技型中小企业研发费用税前加计扣除比例由50%提高至75%。为进一步激励企业加大研发投入，支持科技创新，2018年7月23日国务院常务会议决定，将企业研发费用加计扣除比例提高到75%的政策由科技型中小企业扩大至所有企业，财政部、税务总局据此制发了财税〔2018〕99号文件，明确了相关政策口径，即：企业开展研发活动中实际发生的研发费用，未形成无形资产计入当期损益的，在按规定据实扣除的基础上，在2018年1月1日至2020年12月31日期间，再按照实际发生额的75%在税前加计扣除；形成无形资产的，在上述期间按照无形资产成本的175%在税前摊销。
北京市科学技术委员会热点问题科技型中小企业何时办理入库登记？	目前北京市科技型中小企业入库登记还未正式启动，建议您可以关注科技部网站相关通知http://www.most.gov.cn/或科技部火炬中心网站相关通知http://www.chinatorch.gov.cn/。
北京市科学技术委员会热点问题提高研发费用税前加计扣除比例后，在享受优惠的研发费用口径和管理要求方面有何规定？	财税〔2018〕99号文件主要是提高了研发费用的加计扣除比例，关于享受优惠的研发费用口径和管理要求，仍按照财税〔2015〕119号、财税〔2018〕64号和《国家税务总局关于企业研究开发费用税前加计扣除政策有关问题的公告》（国家税务总局公告2015年第97号）等文件规定执行。
北京市科学技术委员会热点问题享受研发费用加计扣除政策是否需要到税务机关备案？	按照国务院“放管服”政策的要求，国家税务总局公告2018年第23号发布了修订后的《企业所得税优惠政策事项办理办法》，明确企业享受税收优惠时，采取“自行判别、申报享受、相关资料留存备查”的办理方式，在年度纳税申报及享受优惠事项前无需再履行备案手续、也无需再报送备案资料，原备案资料全部作为留存备查资料保留在企业。财税〔2018〕64号文件明确委托境外研发费用适用加计扣除政策的，按照国家税务总局公告2018年第23号规定办理即可，但同时考虑到委托境外研发活动的特殊性，在该公告规定基础上，增加了委托境外研发的银行支付凭证和受托方开具的收款凭据、当年委托研发项目的进展情况两项留存备查资料。
北京市科学技术委员会热点问题设计创新中心是一种资质认定还是项目？	设计创新中心认定是由市科委对单位在设计创新方面能力的一种认可和背书，通过认定程序，市科委会颁发“北京市设计创新中心”牌匾和证书。
北京市科学技术委员会热点问题委托境外进行研发活动由委托方到科技部门进行登记，而委托境内研发是要求受托方登记，为什么两者不保持统一呢？	由于受托方一般是享受增值税等其他税种税收优惠政策的主体，科技部门为便于管理、统计，避免双重登记，因此明确发生委托境内研发活动的，由受托方到科技部门进行登记。而委托境外进行研发活动的受托方在国外，不受我国相关法律管辖，要求受托方登记不具有操作性，因此财税〔2018〕64号文件对此进行了调整，将登记方由受托方调整至委托方，以保证委托方能顺利享受政策。
北京市科学技术委员会热点问题高新技术企业认定政策依据是什么？	《高新技术企业认定管理办法》（国科发火﹝2016﹞32号）《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火﹝2016﹞195号）。
北京市科学技术委员会热点问题申请高新技术企业需要什么条件？	（1）企业申请认定时须注册成立一年以上:企业注册成立一年以上是指企业须注册成立365个日历天数以上。（2）企业通过自主研发、受让、受赠、并购等方式，获得对其主要产品（服务）在技术上发挥核心支持作用的知识产权的所有权。（企业知识产权情况采用分类评价方式，其中：发明专利（含国防专利）、植物新品种、国家级农作物品种、国家新药、国家一级中药保护品种、集成电路布图设计专有权等按Ⅰ类评价；实用新型专利、外观设计专利、软件著作权等（不含商标）按Ⅱ类评价。按Ⅱ类评价的知识产权在申请高新技术企业时，仅限使用一次）（3）对企业主要产品（服务）发挥核心支持作用的技术属于《国家重点支持的高新技术领域》规定的范围。（4）主要产品（服务）是指高新技术产品（服务）中，拥有在技术上发挥核心支持作用的知识产权的所有权，且收入之和在企业同期高新技术产品（服务）收入中超过50%的产品（服务）。（5）企业从事研发和相关技术创新活动的科技人员占企业当年职工总数的比例不低于10%。（6）企业近三个会计年度（实际经营期不满三年的按实际经营时间计算）的研究开发费用总额占同期销售收入总额的比例符合如下规定：最近一年销售收入小于5,000万元的企业，比例不低于5%；最近一年销售收入在5,000万元至20,000万元的企业，比例不低于4%；最近一年销售收入在20,000万元以上的企业，比例不低于3%。其中，企业在中国境内发生的研究开发费用总额占全部研究开发费用总额的比例不低于60%；（7）销售收入为主营业务收入与其他业务收入之和。（8）近一年高新技术产品（服务）收入占企业同期总收入的比例不低于60%。（9）总收入是指收入总额减去不征税收入。（收入总额与不征税收入按照《中华人民共和国企业所得税法》（以下称《企业所得税法》）及《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（以下称《实施条例》）的规定计算）（10）企业申请认定前一年内未发生重大安全、重大质量事故或严重环境违法行为。
北京市科学技术委员会热点问题公司的研发费用进行资本化，目前已开始摊销，请问资本化的研发费用项目开始摊销能否申请科委鉴定？	科委鉴定是针对摊销之前，贵公司资本化的研发费用已经开始摊销，所以不需要申请科委鉴定。您如有其它疑问，可拨打市科委高新处电话：010-66153439进行咨询。
北京市科学技术委员会热点问题企业已经保存年报数据并提交，但想修改，应该怎么操作？	请联系当地认定机构进退回+发送处理，企业重新填报。
北京市科学技术委员会热点问题高新技术企业认定科技人员是否需要附社保证明，审计报告是否需要附研发活动相关说明，是否需要审计机构盖章？	1.科技人员不需要附社保证明2.审计报告需要附研发活动相关说明，这个说明如果是会计师事务所给您出审计报告就需要审计机构盖章，如果是企业自己出审计报告就需要企业盖章
北京市科学技术委员会热点问题参评红星奖需要准备哪些资料？	登陆红星奖网站http://www.redstaraward.org，点击“我要参评”栏目中的“参评红星奖”，查看报名流程和相关注意事项。点击“在线报名”，在报名系统按相关要求填写报名信息、上传产品照片等；提交审核后，红星奖办公室将对申报信息进行审核；若通过了审核，参评者需在7月6日（为送达时间）前将产品报名表截图及介绍图片（具体要求详见报名系统模板）发送至邮箱award@bidcchina.com。初评结束，能够进入终评的产品申报单位在收到红星奖终评产品邮寄通知后，需在指定日期前（详见邮寄通知）将产品实物运送或邮寄到指定的评审现场。确实无法运送实物至评审现场的超大型产品(具体立方米数见通知)，经红星奖办公室核实后需提交能够准确反映产品设计品质的功能模型或视频附展板。
北京市科学技术委员会热点问题公司签订的技术开发合同认定免税办理流程是什么？办理时需要带什么材料？只有通过高新技术认定的企业才能享受免税吗？	1、您可以关注技术市场管理办网站技术合同登记点，选择离您距离最近的登记点办理，详细请参考北京技术合同网上登记系统http://210.76.97.49/Advanced/body.jsp2、关于合同和相关资料的问题您可以到技术合同登记点详细咨询。3、非高新技术企业也可以办理免税，免的是增值税。
北京市科学技术委员会热点问题产品（服务）技术先进性和创新性的证明文件这个证明文件要去哪个部门或者单位去开具呢？	产品（服务）技术先进性和创新性可以是查新报告等类似的证明文件，也可以是企业通过行业组织、专家论证等方式获得的技术性证明。
北京市科学技术委员会热点问题企业提交年报时，系统提示“更名申请提交处理中”是为什么？	为保证企业信息统一，多个业务不能交叉开展，请先将更名流程完成后，才可进行年报的填写。
北京市科学技术委员会热点问题北京市新能源推广政策会不会将增程式电动汽车划归纯电动汽车并能够使用新能源指标购买增程式电动汽车？	国家关于新能源汽车补贴政策（如《国务院办公厅关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》（国办发〔2014〕35号）等）中所指的“新能源汽车”主要包括纯电动汽车、插电式（含增程式）混合动力汽车及燃料电池汽车。《北京市推广应用新能源汽车管理办法》（京科发〔2018〕25号）中所述的“新能源汽车”是指依法获得许可在中国境内销售的纯电动汽车和燃料电池汽车。《北京市小客车数量调控暂行规定》实施细则（2017年修订）所称新能源小客车是指纯电驱动小客车。新能源小客车指标仅可用于购置纯电驱动小客车。
北京市科学技术委员会热点问题红星奖评奖标准是什么？	红星奖评审标准是：创新性：说明产品是否体现了设计与科技、人文的结合，产品中应用了哪些科技成果。实用性：阐述产品在经济社会、百姓生活中有何独特功能，产生了什么积极效果，解决了哪些问题。经济性：用数据证明产品或其设计的性价比以及为企业创造的经济效益，如产品近年销量、市场占有率等。环保性：产品有无应用清洁能源、环保材料，在生产、使用环节如何体现节能环保的理念，对环境保护有何作用或贡献。工艺性：说明产品在材料应用、工艺加工等方面的特点或较同类产品的先进之处。美观性：着重阐述产品外观造型设计的独特之处。红星奖初评将依据此六性进行评审，请各位参评者认真填写。
北京市科学技术委员会热点问题在公共充电桩上充电如何收费	国网北京市电力公司：根据国家发展改革委、北京市发展改革委的相关规定，电动汽车充电费用包含充电电费及充电服务费两部分。国家电网公司北京地区公共充电桩的充电电价标准是按照大工业电价执行峰谷分时电价，充电服务费统一按照0.8元/千瓦时收费。具体收费标准在充电站公示牌及充电桩屏幕上均有提示。充电设施是依托公共停车车位建设的，停车场的收费标准由充电站所在的停车场管理单位制定，充电过程中发生的停车费按照停车场的费用标准，由停车场管理方收取。目前，国家电网公司投资建设的公共领域充电桩分为直流充电桩和交流充电桩两种，直流充电桩主要有37.5kW、60kW两种功率类型，交流充电桩有7kW一种功率类型。电动汽车充电时间受充电桩功率及电动汽车电池参数两方面影响，充电桩所提供的电压及电流主要由车辆的电池控制系统(SOC)来控制，不同的车型、电池类型，SOC允许充电的最大电流也不相同。充电桩功率越大，充电时间相对也越短。一般情况下，直流充电桩40分钟左右可满足客户补电需求，交流充电桩6至8个小时可以充满电。
北京市科学技术委员会热点问题企业用户名、密码忘记了怎么办？	企业可进入“企业网上申报系统”界面，点击认证码后面的“密码找回”或“企业账号申诉”，按要求准确填写企业相关信息，通过查收企业注册邮箱中收到的网址链接，找回用户名和重置密码。
北京市科学技术委员会热点问题北京市科学技术奖专业组初审答辩PPT需要注意什么	一、主要注意事项1.项目汇报材料请使用PowerPoint制作，评审会场使用的操作系统为Windows7，播放软件为Office2007，制作材料时请参考该播放环境，确保能正常播放。2.页面简洁、清晰，字号以不小于24号字为宜。3.PPT首页介绍成果名称、候选单位（前三个）、候选人、答辩人（注明第几候选人）；PPT第二页介绍任务来源、申报项目奖种（自然科学奖、技术发明奖、科学技术进步奖），科学技术进步奖注明申报类别（技术开发类、社会公益类、科学技术普及类）、研究起止日期等。4.PPT内容应客观、真实、准确，与提名书内容保持一致，不得超出提名书范围，不得夸大成果水平和应用情况。5.汇报10分钟，答辩5分钟，请控制好时间。二、各奖种（类别）注意事项1.自然科学奖项目：重点介绍项目研究背景和总体思路；主要科学发现及其科学价值；相关成果被学术界评价引用情况；学术影响力等。2.技术发明奖项目：重点介绍项目研究背景和总体思路；发明点及相关技术内容（包括技术的核心性、战略性地位以及与国内外同类技术先进性对比）；知识产权情况；经济效益、社会效益和对北京经济社会发展的贡献等。3.科学技术进步奖（技术开发类）项目：重点介绍项目研究背景和总体思路；主要创新点及相关技术内容（包括技术的创新性以及与国内外同类技术先进性对比）；知识产权情况；经济效益、社会效益和对北京经济社会发展的贡献等。4.科学技术进步奖（社会公益类）项目：重点介绍项目研究背景和总体思路；主要创新点及相关技术内容（包括技术的创新性以及与国内外同类技术先进性对比）；知识产权情况；推广应用情况、社会效益和对北京经济社会发展的贡献等。5.科学技术进步奖（科学技术普及类）项目：重点介绍项目创作背景和总体思路；科普内容的科学性；在选题内容、表现形式、创作手法、展示技术、演绎方式等方面的创新性；普及情况、社会评价、社会效益等。
北京市科学技术委员会热点问题同一家企业能报名多少件产品参评红星奖（原创奖）？	同一家企业报名红星奖产品的参评数量不限。只要符合参报要求的产品均可报名参与评审。同一产品不可由多家公司一同申报，如经审核发现出现重复报名将取消参评资格。同一个主体报名原创奖的数量为1-5件方案。
北京市科学技术委员会热点问题取消企业委托境外研发费用不得加计扣除限制的主要考虑是什么？	现行企业所得税法规定，企业开发新技术、新产品、新工艺发生的研发费用，可以在计算应纳税所得额时加计扣除。2015年，财政部、税务总局、科技部联合制发《关于完善研究开发费用税前加计扣除政策的通知》（财税〔2015〕119号），对研发费用加计扣除政策进行了完善，扩大了适用税前加计扣除的研发费用和研发活动范围，简化了审核管理；同时，政策规定企业委托境外机构或个人研发的费用，不得税前加计扣除。随着我国经济的持续快速发展，一些企业生产布局和销售市场逐步走向全球，其研发活动也随之遍布全球，委托境外机构进行研发创新活动也成为企业研发创新的重要形式，不少企业要求将委托境外研发费用纳入加计扣除范围。为了进一步加大对企业研发活动的支持，2018年4月25日国务院常务会议决定，取消企业委托境外研发费用不得加计扣除的限制，允许符合条件的委托境外研发费用加计扣除，财政部、税务总局、科技部据此制发了财税〔2018〕64号文件，明确了相关政策口径。
北京市科学技术委员会热点问题夏季电动汽车如何使用和保养	据《北京日报》国网北京市电力公司：夏季电动汽车行驶，应注意以下几点：1、表盘行驶里程仅供参考。电动汽车动力来源于电池，车辆行驶里程是按照电池相关参数推算的，不是非常准确。道理类似于手机电池余量显示。所以车辆行驶到剩余30-40公里时，消耗速度会明显加快，建议大家一定要及时充电，不然既不利于爱车电池的保养，也可能“趴”在路上。除电动机以外，夏季行驶长时间开空调，也会相应减少行驶里程，您在使用时可以留意总结出爱车的耗电比例，这样就能精打细算您的出行计划啦！2、夏季开车心里有数。夏季开车需要特别注意电池的风冷或水冷系统，如冷却系统故障灯亮起，应尽快到维修点检测修理。充电时电池最高允许温度为55摄氏度，如出现高温极端环境，要避免充电，待冷却后再进行充电。行驶中若温度超过55摄氏度，也应及时停车，询问车辆供应商后再进行处理。3、能平稳不要惊悚。高温天气下，要避免短时间内频繁变速行驶。部分电动汽车有电能回馈功能，行驶过程中急加速或急减速都是一次对电池的“猛充电”或“猛放电”过程，会对电池造成一次冲击。为了提高电池寿命，建议车主平稳驾驶、不争不抢。4、停车有讲究。在夏季，电动汽车应尽量选择遮阳或通风良好的位置停放，不要在烈日下长期暴晒。剩余电量在20%以下时，不建议连续停放超过3天。
北京市科学技术委员会热点问题技术合同认定登记与落实优惠政策的关系是什么？	国家为促进科技成果转化制定了一系列优惠政策。为保障政策的正确实施，从1987年起，北京市实行了技术合同认定登记制度。根据国家和北京市的有关规定，经认定登记的技术合同，当事人可以享受国家有关促进科技成果转化的税收、信贷和奖励等方面的优惠政策。未申请认定登记或申请而未予登记的合同不得享受有关优惠政策。
北京市科学技术委员会热点问题企业要想申请成为高新技术企业，该如何操作？	高新技术企业认定遵循《高新技术企业认定管理办法》及《高新技术企业认定管理工作指引》有关规定，在了解相关政策和程序基础上，企业可登录高新技术企业认定工作网（www.innocom.gov.cn）进行相关信息填报。（1）网站右上方设有“企业申报”入口，首次登陆需先进行用户注册；（2）新注册用户需及时登陆系统，在企业注册信息管理模块下完善企业注册信息。
北京市科学技术委员会热点问题请问科研经费需要交税吗？	详细情况请您咨询北京市科委条财处，联系电话：66153398
北京市科学技术委员会热点问题有关联盟建设培训会的咨询？	您好，首都创新大联盟可以为您提供联盟组建和发展方面的咨询和帮助，您可以联系首都创新大联盟秘书处，联系电话：62631510。
北京市科学技术委员会热点问题关于申报2019年度北京市自然科学基金，如果以后每年的面上基金都倾向于“优先资助方向”，那么这些方向能否早于申报通知提前公布？	此次修订的指南是用于2019年度和2020年度项目申请，申请人可提前准备。
北京市科学技术委员会热点问题企业在填写了申报材料后，点击了保存，打印，在提交前去修改了核心信息或者更名，造成提交材料与变更后信息不符，如何处理？	这种情况需要企业重新保存材料，重新打印新版本。
北京市科学技术委员会热点问题高新技术企业证书更名，科委网站公示通过，是直接去取证书还是等电话通知？	科委网站公示通过的更名高新技术企业，请携带：旧证书、工商名称变更通知，公司介绍信去创业大厦（安翔北里甲11号）领取。
北京市科学技术委员会热点问题高新技术企业变更企业名称和地址请问如何变更，需要什么步骤？	请需办理变更手续企业登录全国高新技术企业认定管理工作网（www.innocom.gov.cn)填报企业名称变更申请，填报好后将申请书打印出一份加盖公章并同时附工商变更证明、企业营业执照复印件及旧的高新技术企业认定证书一式一份报送至创业大厦A座一层受理大厅（地址：健翔桥北300米路东创业大厦A座一层）咨询电话：64874561。
北京市科学技术委员会热点问题企业注册信息或名称发生了变化，进行更改需要走什么流程？	企业登陆系统后，可在企业注册信息管理模块中进行信息修改或更名操作。
认定申请书中企业有效知识产权数的概念是什么？	企业已获得知识产权证书的数量。
两位老师好！关于高新技术成果转化项目，对整个项目的总投入额的要求是什么？	依据管理办法，项目实际投资额在500万元以上。
高新技术成果转化项目认定中的“项目建设地”必须是北京吗？	是的。
你好，关于项目评审认定的程序是如何？需要答辩吗？答辩评审的评价标准是什么？重点评价那些内容？	今年采取专家评审和实地核查结合的方式，今年评审阶段不需要答辩。重点评价产业化实际效果，考核投资、销售收入、税收、利润等。兼顾企业创新能力和项目技术水平。
您好：请问先进服务型企业认定具备哪些条件？我公司是电科检测公司，2016年5月成立的，主要为技术检测、技术开发、技术咨询，请问可以申请先进性服务企业认定吗？	1.《技术先进型服务企业认定申请表》；2.企业营业执照副本（复印件）、税务登记证书（复印件）、近一个月（季）度的《企业所得税月（季）度预缴纳税申报表》（复印件）；3.企业技术实力或研发能力证明材料，包括知识产权证书或独占许可协议，新产品或新技术证明（查新）材料，获国家或本市科技计划项目立项或科技奖励证明，获新技术新产品（服务）认定证明等（复印件，可选报）；4.企业员工花名册（注明员工学历结构、从事离岸服务外包人员情况），企业就业人员社会保险缴费单复印件（加盖企业公章）；5.经具有资质的会计师事务所审计的企业上一会计年度的财务报表（含资产负债表、利润及利润分配表、现金流量表）；6.《企业上一会计年度技术先进型服务业务收入及离岸服务外包业务收入明细表》，附相关证明材料。其中：企业离岸服务外包业务合同已在市商务委进行合同执行额登记、技术先进型服务业务合同已在市科委技术市场管理部门进行技术合同认定登记并已核定技术性收入的，由相关部门就已登记（核定）的业务收入向认定小组办公室出具证明。企业已登记（核定）的业务收入占总收入比例达到认定条件规定的，企业可不提供合同、发票等证明材料；达不到认定条件规定的，企业须就差额部分提供等额或以上的合同、发票（复印件）作为证明。必须有离岸服务外包业务，即可申报。
老师，您好！我想问下北京市高新技术成果转化项目网上系统中第四项项目基本情况中涉及到项目建设地点是写北京？还是要写到北京的具体区县了？还有企业有效知识产权数，受理中的发明专利算有效的知识产权数量吗？	写明具体地址。受理中的不计入有效知识产权数量。
你好，我是新材料产业领域的公司，请问申报的项目必须是重点支持领域内的项目吗，其他方向可以申报吗？	必须符合重点支持领域，其他方向可以申报。
老师好：请问技术先进性服务企业认定需要哪些条件？我公司是检测技术公司，主要是技术检测、技术转让和技术咨询，2016年5月成立的，注册资金200万元，目前还没有盈利，请问可以申请吗？	没盈利不可以申请。
老师好，请问一下技术先进型服务企业有什么政策优惠？	对经认定的技术先进型服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。
您好。企业法人和项目负责人可以是一个人吧？	可以。
老师好，请问一下这次高新技术成果转化项目和技术先进型企业申报之后，2017年内还有机会再申请么？	一年一次，请抓紧时间申报。
请问一下政府对成果转化项目有怎样的支持？	经认定的高新技术成果转化项目，根据项目的技术水平、市场前景和经济社会效益，分类、定额给予后补助支持。其中：（一）技术水平特别突出、市场前景特别广阔、经济社会效益特别显著的项目可以认定为一类项目，支持额度一般为300万元至500万元；（二）技术水平突出、市场前景广阔、经济社会效益显著的项目可以认定为二类项目，支持额度一般为100万元至300万元；（三）技术水平较为突出、市场前景较为广阔、经济社会效益较为显著的项目可以认定为三类项目，支持额度一般不超过100万元。
请问一下成果转化项目的认定结果公布时间是什么时候？	大概在5月中下旬。
老师好，请问专项审计报告里面表二收入明细表，项目收入名称，然后是3个年份，这个怎么填写，项目收入名称是要写每个合同的名称吗？	是。
技术合同认定登记与落实优惠政策的关系是什么？	感谢网友的踊跃提问，下面我先回答一下技术合同认定登记与落实优惠政策的关系。国家为促进科技成果转化制定了一系列优惠政策。为保障政策的正确实施，从1987年起，北京市实行了技术合同认定登记制度。根据国家和北京市的有关规定，经认定登记的技术合同，当事人可以享受国家有关促进科技成果转化的税收、信贷和奖励等方面的优惠政策。未申请认定登记或申请而未予登记的合同不得享受有关优惠政策。
技术合同应具备哪些基本条款？	技术合同的条款根据合同法第三百二十四条的规定，技术合同的内容由当事人约定，一般包括以下条款：（1）项目名称。（2）标的的内容、范围和要求。（3）履行的计划、进度、期限、地点、地域和方式。（4）技术情报和资料的保密。（5）风险责任的承担。（6）技术成果的归属和收益的分成办法。（7）验收标准和方法；（8）价款、报酬或者使用费及其支付方式；（9）违约金或者损失赔偿的计算方法；（10）解决争议的方法；（11）名词和术语的解释。
什么是卖方注册？	卖方注册是指卖方在第一次申请认定登记技术合同时，需持法人证书、营业执照、身份证和填写完整的《用户注册申请表》等证明材料到技术合同登记处办理注册手续。《用户注册申请表》表格可在各登记处领取或从http://www.cbtm.gov.cn网站技术合同认定登记页面下载。
如何申报技术合同登记？	技术合同是当事人就技术开发、转让、咨询或者服务订立的确立相互之间权利和义务的合同。这项规定，不仅适用国内的技术合同，也适用涉外技术合同。由技术卖方申报登记。技术卖方申报登记是指技术合同生效后，技术开发合同的研究开发人、技术转让合同的让与人、技术咨询和技术服务合同的受托人，以及技术培训合同的培训人、技术中介合同的中介人，向所在地区的技术合同登记机构提出认定登记申请。同一项技术合同不得重复登记。
到哪去申报技术合同登记？	技术合同登记机构由北京市科学技术委员会批准设立和撤销，并予以公布。经北京市科委批准，北京技术市场管理办公室在北京地区共设立技术合同登记处37个。技术卖方可自愿选择技术合同登记处就近申报登记。37个技术合同登记处的名称、地址和通讯电话，可通过http://www.cbtm.gov.cn网站查询。
申报登记需要提交哪些材料？	申报登记需要提交以下材料：（1）申请登记方需要提交完整的书面合同文本和相关附件（中文文本），合同文本应是正本原件，一式不少于二份（登记处需留存一份正本合同）。合同文本应采用科技部或北京技术市场管理办公室监制的技术合同示范文本；采用其他文本的，应当符合《中华人民共和国合同法》的有关规定。申报登记的技术合同，应是已生效的合同，并在合同的有效期内。以数据电文形式订立的技术合同，当事人申请认定登记的，应当出具纸介形式的合同文本。（2）《技术合同登记表》。（3）第一次申请认定登记的卖方，要进行卖方注册。（4）《技术合同认定规则》中要求申办人出具的材料：①法人、其它组织的内部职能机构或课题组订立的合同申请认定登记的，应当提交其法定代表人或组织负责人的书面授权证明；②承担政府项目而订立的合同申请认定登记的，应当提交项目主管部门同意的证明；③技术合同标的依照国家有关规定，投产前需经有关部门审批或领取生产许可证的，应当提交生产许可证或有关批准文件。（５）技术合同履行后，当事人在办理核定技术性收入或审批技术交易奖酬金手续时，应提交加盖单位财务章、财务负责人章以及单位公章和主管财务负责人章的《技术合同技术性收入核定表》。
填写《技术合同技术性收入核定表》时，如何扣除成本？	原则上是按实际成本进行据实扣除。
合同交易额、技术交易额、技术性收入有什么不同？	①合同交易总额是指技术合同成交项目的总金额。②技术交易额是指从合同交易总额中扣除购置设备、仪器、零部件、原材料等非技术性费用后的剩余金额。但合理数量标的物的直接成本不计入非技术性费用。③技术性收入是指履行合同后所获得的价款、使用费、报酬的金额。
技术合同登记受理之后多少天可以知道是否审核通过？	技术合同登记机构自受理认定登记申请之日起7日内完成审核工作，最迟不超过30日做出给予登记或不予登记的决定。一般来说，应根据合同认定的难易程度分别对待，提高服务效率，为申请方提供方便。
哪些合同不予登记？	像下面这些类型的合同是不予登记的：（1）无效合同或未生效的合同。（2）非技术合同。（3）合同主体、技术标的、价款、报酬以及使用费约定不明确的。（4）国家规定需要有关部门审批的合同，未办理审批手续的。（5）合同名称与合同中的权利义务关系不一致的，登记机构要求当事人补正，当事人未予补正的。（6）合同条款含有非法垄断技术、妨碍技术进步等不合理限制条款的。（7）当事人不出具或者所出具的证明文件不符合要求的。（8）印章不齐全或者印章与书写名称不一致的。（9）其他不应认定登记的。
不合理限制条款指的是什么？	合同中的不合理限制条款主要表现在以下几方面：①一方限制另一方在合同标的技术的基础上进行新的研究开发；②一方强制性要求另一方在合同标的基础上研究开发所取得的科技成果及其知识产权独占回授；③一方限制另一方从其他渠道吸收竞争技术；④一方限制另一方根据市场需求实施专利和使用技术秘密。
合同交易额在2000万元（含2000万元）以上的技术合同如何办理登记？	这类技术合同是由受理合同的技术合同登记处，报北京技术市场管理办公室认定审核后，方可登记。
对未予登记的合同如有异议怎么办？	对未予登记的合同有异议的，可向北京技术市场管理办公室提请复核。
技术开发合同的认定条件是什么？	（1）有明确、具体的科学研究和技术开发目标；（2）合同标的为当事人在订立合同时尚未掌握的技术方案；（3）研究开发工作及其预期成果有相应的技术创新内容。
技术转让合同的认定条件是什么？	（1）合同标的为当事人订立合同时已经掌握的技术成果，包括发明创造专利、技术秘密及其他知识产权成果；（2）合同标的具有完整性和实用性，相关技术内容应构成一项产品、工艺、材料、品种及其改进的技术方案；（3）当事人对合同标的有明确的知识产权权属约定。
技术咨询合同的认定条件是什么？	（1）合同标的为特定技术项目的咨询课题；（2）咨询方式为运用科学知识和技术手段进行的分析、论证、评价和预测；（3）工作成果是为委托方提供科技咨询报告和意见。
技术服务合同的认定条件是什么？	（1）合同标的为运用专业技术知识、经验和信息解决特定技术问题的服务性项目；（2）服务内容为改进产品结构、改良工艺流程、提高产品质量、降低产品成本、节约资源能耗、保护资源环境、实现安全操作、提高经济效益和社会效益等专业技术工作；（3）工作成果有具体的质量和数量指标；（4）技术知识的传递不涉及专利、技术秘密成果及其他知识产权的权属。
技术中介合同的认定条件是什么？	（1）技术中介的目的是促成委托方与第三方进行技术交易，实现科技成果的转化；（2）技术中介的内容应为特定的技术成果或技术项目；（3）中介方应符合国家有关技术中介主体的资格要求。
技术培训合同的认定条件是什么？	（1）以传授特定技术项目的专业技术知识为合同的主要标的；（2）培训对象为委托方指定的与特定技术项目有关的专业技术人员；（3）技术指导和专业训练的内容不涉及有关知识产权权利的转移。
哪些合同不属于技术开发合同？	（1）合同标的为当事人已经掌握的技术方案，包括已完成产业化开发的产品、工艺、材料及其系统；（2）合同标的为通过简单改变尺寸、参数、排列，或者通过类似技术手段的变换实现的产品改型、工艺变更以及材料配方调整；（3）合同标的为一般检验、测试、鉴定、仿制和应用。
哪些合同不属于技术转让合同？	（一）专利权已经终止；（二）非专利技术成果，未约定使用权、转让权归属；（三）其他不具有技术成果权属的知识、技术、经验和信息。
哪些合同不属于技术咨询合同？	（1）就经济分析、法律咨询、社会发展项目的论证、评价和调查所订立的合同；（2）就购买设备、仪器、原材料、配套产品等提供商业信息所订立的合同。
哪些合同不属于技术服务合同？	1）以常规手段或者为生产经营目的进行一般加工、定作、修理、修缮、广告、印刷、测绘、标准化测试等订立的加工承揽合同和建设工程的勘察、设计、安装、施工、监理合同。但以非常规技术手段，解决复杂、特殊技术问题而单独订立的合同除外。（2）就描晒复印图纸、翻译资料、摄影摄像等所订立的合同；（3）计量检定单位就强制性计量检定所订立的合同；（4）理化测试分析单位就仪器设备的购售、租赁及用户服务所订立的合同。
我来向嘉宾提个问题，技术合同登记过程中，登记机构如何对合同信息进行保密的？	首先，技术合同认定登记政务系统有较高的保密等级；其次，各技术合同登记机构对当事人所提交的技术合同及相关附件材料的有关信息负有保密责任；第三，北京技术市场办公室对各登记机构就技术合同相关信息保密工作具有严格的管理要求。
张燕宾，您好！北京市重点实验室和北京工程技术研究中心认定工作开展以来，一共已经认定了多少家？他们在北京全国科技创新中心建设中主要发挥了什么样的作用？	重点实验室389家，工程技术研究中心285家，累计674家。重点实验室和工程技术研究中心为各个行业的创新发展提供了显著的支撑作用。
各位老师好，请问如何对北京市重点实验室和工程技术研究中心进行考核呀？	◆绩效考评每三年为一个评估周期，市科委组织考评，考评结果分为优秀、良好、合格、不合格。◆撤销出现下列情形之一的，撤销其“北京市重点实验室”或“北京市工程技术研究中心”资格：（一）绩效考评不合格，整改后复评仍不合格；（二）不接受市科委的跟踪管理，或不参加绩效考评；（三）依托单位自行要求撤销其称号；（四）所在依托单位被依法终止；（五）所在依托单位有违法行为被依法追究刑事责任；（六）其他市科委认为应该撤销的情形。
北京市重点实验室的职责与定位是什么？	（1）北京市科技创新体系的重要组成部分，是国家重点实验室的有益补充和后备军。（2）开展高水平基础研究和应用基础研究、聚集和培养优秀科技人才、开展学术交流的重要基地。（3）研究前沿技术、共性关键技术，引领行业技术创新，提升北京市科技攻关能力的重要平台。（4）开展和参与国家和行业技术标准的研究制订。（5）提升依托单位和行业的自主创新能力和核心竞争力，增强技术辐射与扩散能力。（6）加强国内外科技合作与交流，推动技术储备。
老师，央企如何申报北京市重点实验室呀？	在申报过程中并没有区分中央单位和市属单位，申报过程都是一致的，直接从我们通知上公布的申报网址进行填报就可以。
老师，北京市工程技术研究中心是什么呢？	北京市工程技术研究中心面向行业或企业群体开展技术工程化的研究开发、设计和试验，促进科技成果转化和产业化。
老师，北京市工程技术研究中心都提供哪些服务？	◆为成果转化提供技术服务，积极对接高校、科研院所前沿技术和关键核心技术成果，进行技术二次开发，为成果转化提供技术服务；◆为成果产业化提供条件服务，开展产业化装备技术研发、工艺研发，以及产业化前小试、中试服务，为成果产业化提供条件服务。
我是央企三级单位，申报的时候，是以我单位为主体还是需要以集团为主体申报？	集团法人或者三级单位法人作为申报主体都可以。但是，所有的人员、仪器设备、实验场地等条件必须为所申报的法人所有。
认定以后可以长期有效么？	重点实验室和工程技术研究中心是按照三年一个周期进行绩效考评，绩效考评通过以后可以继续承担，如果绩效考评不合格，将进行整改，若还不合格，就会被撤销资质。
老师，北京市重点实验室和工程技术研究中心会议评审过程中需要注意什么？	会议评审分为单位答辩和专家质询两个环节，单位汇报（PPT介绍）以重点实验室/工程技术研究中心的基本情况为主，具体内容可以包括以下几个方面：（1）意义、功能定位；（2）研究方向、研究内容、研究成果、研究水平、贡献等；（3）科研条件情况：科研团队、科研经费、科研仪器设备、科研场地等；（4）运行机制；（5）未来发展。
评定北京市重点实验室和工程中心对设备的国产化率有要求吗？	申报条件目前只对仪器设备原值有要求，对于国产化率还没有要求。
北京市重点实验室和工程技术研究中心现场评审过程中需要注意什么？	现场评审包括机构简介、机构考察、专家质询三个环节，重点考察机构的仪器设备、实验场地等现有科研条件及科研人员、成果等证明材料。不属于该实验室或工程中心的场地、仪器设备和人员均不在考察范围之内。
北京市重点实验室的申报条件有哪些？	（1）重点实验室依托单位必须为在本市注册的法人单位。以联盟等形式共同申请的，必须确立一个主要依托法人单位，并附有共建协议书，明确共建单位各方的权责。（2）重点实验室必须长期从事本领域应用基础研究、前沿研究、共性关键技术研究，具有较强的综合科技实力，有较高的学术水平和研究成果；研究方向相对集中，且符合申报领域的方向，处于本领域领先地位，掌握核心技术并拥有自主知识产权（发明专利或国家、行业技术标准等），具有雄厚的行业基础技术数据积累，有较强的创新能力和行业辐射能力。（3）具有高水平学术带头人，拥有一支年龄、数量与知识结构合理、水平高的科技创新队伍，专职人员不少于20人，且需在本单位工作至少3个月以上，其中具有副高级技术职称（技术资格）的专业人员不低于三分之一；拥有强有力的组织机构和管理团队。（4）具备先进、完备的科研条件和设施。科研用房要求物理空间集中，面积在1500平方米以上；科研仪器设备原值不低于1000万元，且所有权原则上为依托单位所有，并能统一管理，对外开放使用。（5）具备完善的组织体系、管理体制和运行机制，较高的研发组织管理水平；有明确的技术创新发展战略，发展计划和目标明确，内部研发体系和知识产权管理体系健全，具有稳定的产学研合作机制，技术创新绩效显著。（6）依托单位科研投入能力较强，能为重点实验室的运行提供必要的经费支持和条件保障。依托单位为企业的，近三年研发费用投入总额采用超额累计计算，超额累进比例如下：一是年销售收入在5000万元（含）以下的部分，年研发投入占年销售收入比例为8%；二是年销售收入在5000万元到2亿元（含）的部分，年研发投入占年销售收入比例为5%；三是年销售收入在2亿元以上的部分，年研发投入占年销售收入比例为3%。其中，企业在中国境内发生的研发费用总额占全部研发费用总额的比例不低于60%，能够为企业的实验室提供充足的建设、运行和实验费用。企业注册成立时间不足三年的，按实际经营年限计算。
北京市重点实验室和工程技术研究中心的认定流程是什么呢？	（1）申报通知。依据年度申报通知，按八大战略性新兴产业和医疗卫生、公共安全、现代农业、文化创意、科技服务业、战略研究等14个产业领域，分别申报到市科委相关业务处室。（2）资格初审。依据申报条件，业务处室对申报材料进行资格初审，初审合格的申报材料送政策法规与体制改革处，并组织评审工作。（3）会议评审。申报单位就实验室/工程中心基本情况进行介绍并接受质询。（4）现场评审。专家对申报单位的科研条件进行现场审核。（5）主任办公会审定。政策法规与体制改革处组织汇总评审工作，经主任办公会同意后向社会公示后发布。（6）发布。
北京市重点实验室/工程技术研究中心如何申报国家级？	根据目前国家重点实验室/工程技术研究中心相关申报规定，省部级重点实验室运行和对外开放2年以上，工程技术研究中心运行1年以上的，可有资格申报国家重点实验室/工程技术研究中心。具体申报时间及领域需根据科技部的通知要求为准。
我单位博士比较多，但并没有进行职称评定，是否可以等同中级职称？	专职人员有职称比例要求，其中，取得国家承认的相关职称资质，才能认定为具有中高级职称，博士学位不能等同于职称。
科研用房图纸是否必须为专业设计图纸？	各位网友，请大家向嘉宾进行提问，谢谢！
北京市工程技术研究中心的认定条件是什么？	（1）工程技术研究中心依托单位必须为在本市注册的法人单位，对本领域技术创新及行业进步具有较强的影响力。以联盟等形式共同申请的，必须确立一个主要依托法人单位，并附有共建协议书，明确共建单位各方的权责。（2）工程技术研究中心符合北京市产业结构调整的方向和战略性新兴产业发展的要求，符合申报领域的方向，长期从事科技成果转化和产业化的工程技术开发工作，拥有较好的工程技术研究、设计基础和丰富的成果转化背景及经验。（3）具有技术水平高、工程化实践经验丰富的工程技术带头人；拥有较高水平的工程技术研究和工程设计人员，能够完成工程试验任务的熟练技术人员，专职人员不少于20人，且需在本单位工作至少3个月以上，其中中级以上技术职称（技术资格）的专业人员占60%以上；拥有强有力的组织机构、管理团队和良好的运行机制。（4）具备工程技术试验条件和基础设施，科研开发用房要求物理空间集中，面积在2000平米以上；有比较完备的检测、分析、测试手段和工艺设备，专用仪器设备原值不低于2000万元，且所有权原则上为依托单位所有，具备承担综合性工程技术试验任务和服务的能力。（5）依托单位有筹措资金的能力和信誉，能为工程技术研究中心的运行提供必要的经费支持和条件保障。依托单位为企业的，近三年研发费用投入总额采用超额累计计算，研发费用投入占销售收入的超额累进比例分3级，超额累进比例如下：一是年销售收入在5000万元（含）以下的部分，年研发投入占年销售收入比例为8%；二是年销售收入在5000万元到2亿元（含）的部分，年研发投入占年销售收入比例为5%；三是年销售收入在2亿元以上的部分，年研发投入占年销售收入比例为3%。其中，企业在中国境内发生的研发费用总额占全部研发费用总额的比例不低于60%，能够为企业的实验室提供充足的建设、运行和实验费用。
您好，请问创新券如何发放管理？	创新券专项资金来源于市财政科技资金，使用和管理遵守国家有关法律法规和财务规章制度，按照诚实申请、公正受理、择优支持、科学管理、公开透明、专款专用、据实列支的原则进行发放管理。
您好，请问首都科技创新券支持什么样的创新活动？	创新券对于小微企业和创业团队委托指定实验室开展的测试检验、合作研发、委托开发、研发设计、技术解决方案等科技创新活动给予资助。
领导好，您问在哪里可以申请到首都科技创新券？	首都科技创新券工作引入中介服务，设立了推荐机构和专业服务机构。推荐机构主要为小微企业和创业团队提供申领创新券服务。首都科技创新券工作采取网上申请方式，小微企业和创业团队可登陆www.cxq-bj.cn，在线填写申请表，上传相关证明材料。网上申请资料填报完整后请及时与您选定的推荐机构联系沟通，并配合相关申领工作。
同志，2015年已经申请过了创新券，2016年还可以再申请吗？	创新券可以连续申请，但必须将上一年度的创新工作完成之后才能继续申请2016年度创新券，如果企业还有2015年度创新券项目未执行完，还未兑现，需要等到兑现后才能申请2016年度创新券。
请问首都科技创新券的额度如何计算的？	对于首次申请创新券的小微企业和创业团队，可获取并直接使用最高不超过5万元（10张）的创新券，超出5万元的部分参照非首次申请的创新券额度采取分段超额累退比例法核定。非首次申请创新券的小微企业和创业团队，申请的创新券额度可采取分段超额累退比例法核定，核定比例如下：每年度符合补贴要求的业务合同金额在10万元及以下的部分按照最高不超过50%的比例核定；超过10万元至50万元的部分按照最高不超过25%的比例核定；超过50万元至100万元的部分按照最高不超过10%的比例核定；超过100万元以上的部分，不再予以创新券补贴。计算创新券可使用额度根据企业每年度提交的创新券项目累计合同金额进行计算，在小微企业和创业团队账号或者专业服务机构账号中，均有创新券使用额度计算器，可对企业当前可额度进行计算。
您好，请问企业法人为外籍的/企业类型为外企的能否申请首都科技创新券？	涉外企业不接受创新券申请，因此企业法人为外籍的，不能申请创新券，企业类型为外企的，也不能申请创新券。各推荐机构发放创新券时，要注意查看法人身份证和营业执照。
请问上传财务报表有什么要求？	上传财务报表要求将所有财务报表合并成一个文件，一次上传，每张财务报表都要求加盖财务专用章，成立满两年的企业，上传前两年的财务报表，成立不满两年的企业，上传最近的财务报表。新成立的企业，也需要上传最近月份的财务报表来证明公司资产和财务状况。
创新卷主要受益于哪些部门？并给予那些资助？	据统计，2014年至今有千余家企业受益于首都科技创新券。
您好，请问申请首都科技创新券的资格条件是什么？	根据《首都科技创新券实施管理办法（试行）》第四章支持对象、范围与方式的规定，申请创新券的小微企业需同时满足以下条件：（一）在中关村国家自主创新示范区内注册，具有独立法人资格，在职正式职工不多于100人，营业收入1000万元以下，注册资金不高于2000万元，具有健全的财务机构，管理规范，无不良诚信记录；（二）自申请支持前两个年度以来（但不要求企业开业时间），除创新券专项资金外，未获得过任何市财政资金支持；（三）与开展合作的单位无任何隶属、共建、产权纽带等关联关系。申请创新券的创业团队需同时满足以下条件：（一）不具备法人资格，还未注册企业；（二）创业项目需具有产品研发及转化所需的测试或研发工作（不包括仅限创业文本策划的项目）。对符合创新券发放条件，并在近两年在省部级以上创业大赛上胜出的前三名创业团队，或在京高等学校创业大赛上胜出的前两名创业团队，推荐机构应给予优先发放。需要注意的是，创新券只支持科技创新创业而开展的科研活动。按照法律法规或者强制性标准要求必须开展的强制检测和法定检测等其他商业活动，不纳入创新券的支持范围。
请问为什么今年面上项目突然倾向于“优先资助方向”，以往都没有的，以后还会每年都倾向于今年设定好的“优先资助方向”吗？	为了更好地服务全国科技创新中心建设，构建首都高精尖经济结构，对面上指南进行了修订，设置了优先资助方向。2019年度和2020年度的指南都是有优先资助方向的。
宏观产业政策方面的研究，是否可以申报市自科项目？	具体您可查阅本年度项目指南方向后，请关注管理科学指南具体内容，再确定是否可以申报。
青年项目资助强度10万/项，我想请问是必须刚好申请额度为10万么？还是10万以内都可以？	青年项目平均资助十万每项，具体金额由申请人自行确定。
冯部长您好！管理学科的项目上会讨论的比例是多少？	一般按照1.5-2倍推荐上会。
医学类面上项目往年资助比例有多大？	市基金平均资助率在12%左右。
金融或管理类项目是否可以申报北京市自然基金项目？	符合自然科学基金资助范围，符合本年度项目指南均可申报。
请问老师，今年青年基金支持的力度有多大呢？	平均资助强度十万元每项。
老师，您好，上传的文章有要求是几年之内的吗？	没有要求，由申请人确定。
如果国自然项目没有中标，想直接投到北自然项目可以吗？	符合指南资助范围可以申报。
我看今年北自然的医药科学项目中没有涉及到基础医学研究，如果要是关于基础研究的项目还能正常上报吗？中标几率是不是非常小？	请您对照本年度申报指南方向确认是否申报，最终是否能获资助依据专家评审结果。
指南上说，青年项目资助期限不超过2年，资助强度10万/项。问题是，如果申请书上写1年的话，资助强度是10万，还是5万？	申报金额是由申请人依据研究内容自行确定，青年基金资助强度是平均十万每项。
如果属于鼓励研究方向但不属于优先资助方向，是否有可能获得资助？是否会获得倾斜？	可能获得资助，不会倾斜。
临床研究项目能申请到青年基金的概率大吗？	青年基金项目往年的资助率在12%左右。
请问，评审的流程和周期大概是什么？	基金评审按照三审一定程序进行，具体包括项目初步审查、通讯评审、会议评审、基金委审定。评审周期大约在6个月左右。
冯部长您好：我有以下几个问题：1.项目申请书管理中“已撤销”的申请书如何处理，是否影响后续填写。2.同一个账号能同时申请北京基金和海淀项目吗？3.推荐信模板中有两个填写框，两个推荐信写一个文档里还是分开两个文档？是手写还是打印签字?推荐者要求是正高还是副高？4.青年基金的申请方向是否是参考面上项目的方向？	1、不影响，具体可咨询技术。2、在符合申请人管理规定的条件下可以同时申请。3、推荐信建议分两个文档，需由推荐人亲笔签名，同申请人研究领域相同的具有高级职称的推荐，正高副高都可。4、青年基金项目不设申请方向，申请人可根据自身研究参考面上项目。
如果同时参与两个北自然项目，工作时间每年总计需要小于等于12个月吗？	是的。
推荐信模板中有两个填写框，两个推荐信写一个文档里还是分开两个文档？是手写还是打印签字?推荐者要求是正高还是副高？	推荐信建议分两个文档，需要推荐人亲笔签名，同申请人有相同研究领域，具有高级专业技术科技人员推荐，正高副高均可。
选题方向不在鼓励资助的范围内，但属于生物学科的研究范围，偏基础研究，请问可以申报吗？会不会因为不在鼓励资助范围内而被拒？	可以申请，面上项目的资助将向符合优先资助方向的优秀项目倾斜。
冯部长您好：1.青年基金的申请方向是否是参考面上项目的方向？	青年基金不设指南方向，申请人可根据研究需要参考面上项目的方向。
北京自然科学基金项目的评审专家是如何确定的？	北京市自然科学基金评审专家是通过计算机在评审专家库中按照学科代码随机遴选产生。遴选过程中，自动回避项目申请、合作单位专家，回避申请人在项目申请时提出的应该回避的专家。
请问间接费用包括管理费吗？	包含。
冯部长，您好！项目成员的专业按哪个分类标准填写啊？	建议按照所学专业或其专长所属领域填写。
冯部长，您好！管理学科的面上项目资助率一般多少？	市基金往年资助率在12%左右。
申报面上项目，但感觉申报题目不在指南范围里，怎么选择指南代码？不在指南范围里，面上项目初审会通过吗？	您申报的项目是否符合指南由您来确定并选择相应的指南代码。申请面上项目，须在《2016-2020年度北京市自然科学基金面上项目指南（修订版）》规定的范围内进行选题。
面上项目申请题目一定要再指南范围里吗？看了下指南范围有点窄，如果不在，是不是初审就通不过？	面上项目一定要在指南范围内选题。
冯部长您好，请问今年北京自然基金申报工作在哪些方面有了变化？	面上项目指南进行了修订。相关申报事项请访问基金办网站http://kw.beijing.gov.cn/col/col1458/index.html。
如果这次中了北京市青年基金，明年还能再申请国家青年基金吗？	请按照国家自然科学基金申报要求进行申请。
公司2017年审计报告还没有出来，请问老师这种情况下需要申报？	可以申报，但审计报告如果在申报截止期没做出来，可以提供公司的财务报表，同时，附件上传财务报表的情况说明。
请问老师：软件类设计可以截图说明其创新性吗？软件手册是否需要上传？	可以。建议最好上传。
公司是做导向标识设计的，所属设计领域应该属于什么领域？	可以按大类分，比如是否属于视觉传达设计领域。
申报要求里的：两年内（截至申请日期）未发生重大质量或安全事故，没有违法行为或涉嫌违法正在接受有关部门审查的情况。这个需要企业提供相关证明吗？	根据公司具体情况提供相应的证明材料。
老师您好，申报主体是集团企业的可以用合并数据吗？	这种情况需根据申报主体的情况而定，建议电话咨询工作人员，联系电话：010-82005360。
申请设计创新中心对企业有什么好处？	在认定的同时我们也开展了多项培育工作，如在申请“首都设计提升计划”等项目上，会优先支持，据统计，有77%的设计创新中心单位获得了各类科技项目支持。另外，我们会给单位提供政策宣讲、技术合同登记、首都科技条件平台、区域合作需求对接等多项服务。同时有的区县科委出台了配套政策，对认定单位有资金奖励等。
老师您好，我们是申报拥有设计部门的方向，请问每年申报通过率有多少？有名额限制吗？	如果符合申报条件是可以申报的，认定是通过专家评审择优认定的，没有名额限制。
设计创新中心是一种资质认定还是项目？	设计创新中心认定是由市科委对单位在设计创新方面能力的一种认可和背书，通过认定程序，市科委会颁发“北京市设计创新中心”牌匾和证书。
后续会有答辩，现场审核等环节吗？	具体情况另行通知。
请问申请条件是什么？	首先，申报主体为在北京市行政区域内注册的法人单位，包括以设计为主营业务的法人单位和拥有设计部门或机构的法人单位。其次，在认定上共分为以设计为主营的单位和企业里有设计部门的单位两类，具体的指标和申请书模版不同，单位可根据实际情况，选择一类来申请。
北京现在有多少这样的中心？	截至目前，共有北京市设计创新中心192家，其中，以设计为主营业务的法人单位89家，拥有设计部门或机构的法人单位103家。
每年都可以申请吗？什么时候开始？	目前每年认定一次，申报期约在3-5月份。将在科委网站（kw.beijing.gov.cn）“通知公告”栏目发布征集通知，2018年的征集期将截止到4月27日，请大家抓紧时间申报。
北京市设计创新中心会颁发证书吗？	经市科委认定后，市科委会统一颁发牌匾和证书。
设计团队带头人是设计经理么？	根据单位具体情况，不限于设计经理。
请问，“	建议最好上传证明材料，便于专家更好地评审。
请问外资控股单位可以申报么？	可以。
是符合申请条件的都能被认定吗？	申请条件是门槛性指标，到达申请条件后，市科委将组织专家评审，择优进行认定。
请问哪些方面是认定评审的重点方面？	评审采取专家评审方式，一是以设计为主营业务单位，重点评审其设计创新服务能力及设计发展水平；二是拥有设计部门的法人单位，重点评审设计部门对企业的支撑能力，以及企业对设计部门的重视程度。
申请下来以后还要做什么工作？	市科委对已认定的北京市设计创新中心实施动态管理，每年将组织已认定单位填写年度报告，每三年组织一次复核。
学校能够申报吗？	目前针对的是设计单位或有设计部门的单位。
我们主要是做设计服务的公司，知识产权归属方基本是委托方的，这样的情况我们可以申报么？	这样的情况建议和归属方沟通协商，获得对方同意并出具相关知情同意书，加盖公章后上传至系统附件即可。
关于审计报告附件上传，2年的审计报告页数非常多,都附上吗？	审计报告需要都附上，如果页数太多，可在申报系统上传时进行归纳整理，选择主要的进行上传。纸质申报材料尽量详细附材料。
我公司名称目前正在变更中，营业执照新的还没拿到，现在做网上申报是用新名称还是旧名称呢？	目前，为保证申报工作顺利进行，可先不变更名称，待认定结束后再进行更名。
请问认定通知中关于人员数量、营业收入、知识产权等，这是硬性指标么，如果我们差一点，那我们是不是就不能申报创新中心了？	属于硬指标。申报创新中心必须都得满足上述条件，否则不能申报。
其他能证明设计成果、单位设计创新能力的材料，主要是指哪些材料？	能够反映成果的介绍、图片、活动、应用效果证明等。
知识产权的硬性指标，是指什么？不包括商标的知识产权数量，最少要多少个？	知识产权包括发明专利、实用新型专利、外观设计专利、国际专利，另外软件著作权也算。企业中有设计部门的类别会涉及此项条件，要求近两年不少于十项。
主要产品是空气净化系统，采用摩擦电技术，是国内售价拥有该技术的公司，可以申报这个项目吗？	建议明确所填报的技术方案，满足征集通知中具体哪个方向。
老师，您好！我要问的问题如下：问题一：一定要有合作实施单位吗？问题二：本方案以预研/在研项目为主，还是说本方案成熟且已产业化？方案要求“明确可考量的技术指标，以及示范工程规模和具体地点。”如果是在研的项目还没有具体的说明用到哪个项目上，怎么办？可以参选吗？问题三：单项技术类指什么？综合集成类指什么？我们的方案涉及城市安全监控的整体系统，有软件和硬件，应该算做综合集成类吗？	合作实施单位请根据实际研发团队需求填报；已获得国家或北京市财政经费支持的技术及研究内容，不得重复填报；单项技术类指每个征集方向的细分方向，集成多个方向的为综合集成类。
您好，我单位拟报（四）老年友好城市建设3.老年照护技术与健康管理服务技术（2）居家老人常见疾病上门照护及康复服务技术糖尿病管理方向，那么技术方案题目可以拟为《老年糖尿病及其并发症的居家管理技术方案》吗？	技术方案题目请自行确定。
1.提交的方案，是直接在附件1中写吗？还是自己按照附件1的内容要求，写一份申报方案？如果是在附件中写，有字体要求吗？（附件1用的是三号字、楷体）2.证明材料跟承诺函是否需要附在方案后面一起装订？	请直接在附件1写，字体要求同附件1。一起装订。
实施单位工作基础、其他证明材料、承诺函只需要牵头单位的，还是所有参与单位都需提供？	都需提供。
此次方案征集项目预算标准是多少？还是根据实际需求预算？	结合实际需求，明确投资总额和资金来源（单项技术研发类，市财政经费控制额原则上不超过300万元；综合集成类，市财政经费控制额原则上不超过500万元）。
请问技术领域如何填写？指南的一级目录还是二级目录？	技术领域可以填到每个领域的细分方向上。
老年常见病居家照护和康复技术课题是要具体到某个病种还是综合性技术设计？	请根据您的技术方案，如果是针对某个病种就写某个病种。
老师您好，请问申报要求中：“有明确的示范实施地点”这一项，是否必须是在北京？是否必须是正在建设的示范项目？还是预期打算建设的示范项目？申报项目的执行期为两年，最早的开始时间和最晚的截止时间是什么时候？	要有明确的示范实施地点，能够服务于北京城市运行管理。执行期请按照您的方案研究进度来安排。
课题负责人有没有职称、年龄、承担课题个数的要求？	课题负责人原则上年龄不超过60周岁，且在课题任务执行期内在职，具有较强的课题组织管理和协调能力，身体健康并能切实履行职责，符合市科委对负责人的信用评价等级要求。具有副高级以上职称的项目（课题）负责人在市科委同期担任负责人的项目（课题）数原则上不得超过2项，作为主要参加人员同期参与项目（课题）数（含担任负责人的课题）不得超过3项。
市财政经费支持上限是多少？	单项技术研发类，市财政经费控制额原则上不超过300万元，综合集成类，市财政经费控制额原则上不超过500万元。
外地企业、外资企业是否可以填报？	外地企业、外资企业可作为参加单位联合实施，不拨付市财政经费。
老师你好，请问产学研合作申报是必须的吗？有没有倾向或者加分政策？	鼓励产学研用相结合。
老师您好，联合申报课题的各个实体是否都必须是在京注册单位？在京高校是否有限制必须是市属高校？部属高校可否？	请您按照征集通知中关于实施主体的要求填报。对市属高校或部属高校不做限制。
方案中需要详细的预算说明么？	请按技术方案中关于投资安排的要求填报，明确投资总额和资金来源。
资金安排是否需要明确列支直接费用分项和间接费用？	不需要。
所有参与单位都需要提供“实施单位工作基础”、“其他证明材料”与“承诺函”吗？	是的。
没有填报过北京市科委的科技项目，是否可以填报？	只要满足《关于征集社会发展领域技术方案的通知》中“实施主体要求”的条件即可填报。
此次征集是否会纳入课题给予支撑？	此次主要是对技术解决方案进行征集，经遴选评审，择优纳入储备课题。
1.示范工程建设地点必须选在北京吗？2.所有参与单位都需要提供：实施单位工作基础、企业营业执照、其他证明材料、承诺函，还是只需牵头单位提供即可？3.方案直接写在“附件1”中吗？字体有要求吗？4.其他证明材料及承诺函需要附在“技术方案说明书”后面一起装订吗？	1.要有明确的示范实施地点，能够服务于北京城市运行管理。2.都需提供。3.直接在附件1写，字体要求同附件1。4.一起装订。
请问有关村庄环境建设的技术方案，牵头单位是我方高校的话，实施单位是镇乡村，还是需要找第三方企业？	以技术方案能够顺利实施的需要为准。
是否获得国家或北京市财政经费支持的技术及研究内容，如何证明？	项目批复或者科研合同（任务书）的关键内容的复印件。
请问齐老师一家公司可以申报多项课题吗？有数量限制吗？	请根据贵司技术优势选择填报方向。
您好！此次技术方案每个章节篇幅字数多少是否有要求？	字数没有要求，但请按技术方案说明书要求凝练您的技术方案。
材料提交截止时间？	2019年4月16日中午12点前。
征集材料是一个技术方案填写一份材料还是一个申请单位填写一份材料？	每个技术方案填写一份材料。
明确投资总额和资金来源中单位配套资金，需要如何说明？比如市政支持500万，自筹500万，其中公司1300万，公司2200万？	需列明保障技术方案实施所需经费的所有来源。
同一家单位可以填报多个技术领域吗？	可以。
企业是否可以独立填报？	可以。鼓励产学研用相结合。
填报的研究内容是针对指南中具体的一小项内容开展研究，还是针对一个大的方向项开展研究？	只要方案研究内容涵盖指南中任何一项具体方向内容开展研究即可。
我们想填报老年友好社区试点建设，还需要填写附件1么？	老年友好型城市建设此次分两部分进行征集。指南中第一条“北京城市老年友好性现状调研技术方案，梳理关键和突出问题，提出北京老年友好城市建设指导性评估指标与评估体系，建立长期调查体系和长效推进建设机制。”是征集研究技术方案，如果您针对这一方向有技术方案，请填写附件1及附件3。指南中第二条“（2）征集和筛选具有改造价值、有建设投资积极性的居住区或社区，开展老年友好社区试点建设”是征集有意愿参与试点建设的社区，如果您的社区有意愿参与此部分内容，请填写附件2及附件3。若您两部分都想参与则需要同时填写附件1、附件2及附件3。
纸质版材料是所有填报单位都要盖公章还是牵头单位盖章就行？	纸质版材料要求所有填报单位都要加盖公章，并填写承诺函。
什么是老年友好型城市？	世界卫生组织于2007年出版《全球老年友好城市建设指南》，并在世界范围内推行“阳光老年计划”。根据世界卫生组织的界定，老年友好型城市就是一种能够减少和改善人们在老化的过程中越来越多地遇到各种问题的城市，其兼具包容性与可达性（消除各种物质与非物质上的障碍）的城市环境。老年友好城市强调以满足人们不同生命阶段的居住需求为核心，强调为老年人塑造友好、支持、尊重的物质空间和社会环境，特别是建成环境对老年人身体机能退化、认知和社会交往能力减弱的弥补与援助，同时也为大众提供促进身心健康、和谐发展的条件，对处于人口老龄化加速期和城镇化转型发展期的中国城市具有格外重要的意义。
请问承诺函是单独提供，还是装订到技术方案里头？纸质材料有装订或者打印要求吗？	承诺函属于技术方案第“八、承诺函”,所以请装订到技术方案里。请按照技术方案里的文本格式撰写，最好节省纸墨采用双面打印，简装或胶装保证文本材料不散页即可。
附件1里的字体非常大，三号仿宋。这样的话，一页纸写不了多少字。这样的话，页数有限制么？	页数没有限制。
请问什么样的产品能参评红星奖？	红星奖参评产品为2016年1月1日—2018年8月31日期间已经上市销售，或者已经进入量产的产品。由在中国（中国大陆和中国台湾）注册的企业设计或生产，或在中国市场（中国大陆和中国台湾）有批量销售的产品。产品包括：电子信息、家用电器、新能源和环保、家居用品、服装服饰、玩具、工艺美术、产品包装、医用器械、五金建材、工业仪器、装备制造、建筑装饰、交通工具、航空航天、展览展示、公共设施等。
请问一下，可以看到往届获奖产品的设计资料嘛？	可以登陆红星奖官网：www.redstaraward.org，左侧导航中“博物馆”的历届获奖产品进行查看。
好的，感谢您的回答。我只看到了在线报名，请问一下整个评审流程是怎样的，需要提交盖章纸质版的证明材料嘛？	报名时期不需要提供纸质材料，以在线报名及邮件方式报名，具体请参见红星奖官网-我要参评-参评红星奖中具体的介绍。
红星奖需要交参评费用吗？	红星奖是公益奖项，本届评奖免收报名费和评审费，但是产品运输和保险由参评者自行承担。
您好，请问怎么报名原创奖？	登录报名页面：http://www.shijue.me/page/contestv/views/index?id=1efc4fa12550433a9c254dec8021d627&amp;r=red_star_2018&amp;p=index即可报名，您可先阅读原创奖参评事项，点击“参评”即可开始报名。
你好，红星原创奖的“原创服务设计”和“原创产品设计”是同一个报名入口嘛？需要备注申请的是哪一类嘛？	都是在同一个报名入口，当提交方案资料时，可选择“原创服务设计”和“原创产品设计”两个类别。
报名系统中显示我的产品被遣返，请问遣返是什么意思？	红星奖如审核不通过，报名资料将被遣返，同时报名者将收到红星奖邮件，说明填写问题，报名者按邮件要求修改后重新提交即可。
请问什么时候可以知道获奖结果？	红星奖和原创奖的获奖结果会在每年的中国设计红星奖颁奖典礼上发布，时间在11月底-12月初。我们不会在颁奖典礼之前公布获奖结果！
请问原创奖的两个类别“服务设计”和“产品设计”，具体区别是什么呢？	产品设计指于2018年12月31日前不会量产上市的产品的外观、材料、形，态、应用、功能、使用等方面的设计方案。服务设计指一个已实施或未实施的项目的服务模式、价值发现、服务流程、新技术应用、用户体验等的设计方案。如果您还是判断不好服务和产品的区别，请您关注红星奖近期会再发布供大家参考的样例。简言之，服务设计和产品设计的评价标准不同，因此提报中阐述的要点也有很大差异。
您好，请问参评奖项需要提交实物吗？	红星奖通过初评后，需要提供产品实物，体积超过三立方米或重量两百公斤以上可选择提供视频或模型。
都有哪些评委来评选？	红星奖拥有自己的专家库，只有符合标准的专家才有资格进入，以此保证评审的高水平。每年会遴选设计、经济、科技、文化、媒体领域专家担任评委。我们的评审专家委员会由国内外设计界（工业设计、建筑设计等多个设计领域）、媒体界和经济界专家组成，包括国际著名设计奖主席、国外设计协会主任、大型设计公司设计总监、设计院校教授等等。
红星原创奖“原创产品设计”的报名系统，每填一步就提示点击“下一步”，请问如果点击了“下一步”还可以进行修改嘛？	系统会自动保存您填写的信息，可点击“上一步”进行修改，如已经完全提交，那么则需要重新提报。
请问奖项评奖的具体标准是什么？	红星奖评审标准是：创新性：说明产品是否体现了设计与科技、人文的结合，产品中应用了哪些科技成果。实用性：阐述产品在经济社会、百姓生活中有何独特功能，产生了什么积极效果，解决了哪些问题。经济性：用数据证明产品或其设计的性价比以及为企业创造的经济效益，如产品近年销量、市场占有率等。环保性：产品有无应用清洁能源、环保材料，在生产、使用环节如何体现节能环保的理念，对环境保护有何作用或贡献。工艺性：说明产品在材料应用、工艺加工等方面的特点或较同类产品的先进之处。美观性：着重阐述产品外观造型设计的独特之处。红星奖初评将依据此六性进行评审，请各位参评者认真填写。
我们是多人一起设计的，原创奖参评者能填多人姓名么？	在报名流程第1步“参评者资料”中，多人参评就可以选“团队”选项，下面明确标注多人申报不得超过3人。
能否同时报名红星奖和原创奖？	同一件产品不可以同时参报红星奖和原创奖，因为对于产品时间要求不同，红星奖参评产品需为已经上市销售或者量产的，而原创奖是属于概念性的。并且往届获奖产品也不可再次参报红星奖和原创奖。
我们是学校的学生，参评原创奖的设计也是经我们老师指导，请问指导老师也可以提报上吗？	可以。“参评者资料”中专门有指导老师的填空，建议填1名指导老师的姓名。
如果发现红星奖或原创奖获奖产品被侵权，该怎么处理？	如果发现获奖产品侵权或者被侵权，可以邮件或致电红星奖办公室，详细说明情况并列举证据。红星奖办公室将会将情况说明及相关证据交于律师进行处理。如证实红星奖获奖产品侵权，红星奖有权取消该产品的获奖资格。
请问同一家企业能报名多少件产品参评红星奖？	同一家企业报名红星奖产品的参评数量不限。只要符合参报要求的产品均可报名参与评审。同一产品不可由多家公司一同申报，如经审核发现出现重复报名将取消参评资格。
能否具体解释一下原创奖的服务设计类是什么？	服务设计类今年的重点方向是：（1）医疗与健康服务设计：医院服务体验、医疗设备和产品、县域乡村的医疗卫生改善、营养健康等。（2）城市生活与公共服务设计：中国城市中的生活，考虑发展水平和人文环境相契合，交通出行、住宅建设以及其它社会公共服务。（3）消费升级与商业创新设计：中国的消费升级趋势，基于互联网科技驱动下的线上、线下消费新模式，或提升用户体验的新服务。（4）金融服务创新设计：基于互联网技术的金融服务、业务设计。
请问获得红星奖是否有奖金的奖励？	红星奖目前不设置奖金奖励，但获奖者可获得以下权利：红星奖标志的使用权限，为产品提供竞争优势；获奖产品生产方、设计方、图文介绍等相关信息收录进红星奖年鉴，作为优秀设计示范以及设计资源被推荐至政府、企业、行业机构等设计需求方；获奖者可参加红星奖颁奖及主题论坛等活动，与全球数百位优秀设计师、专家学者等嘉宾交流，聆听创新思想、领先品牌、优秀设计的经验分享；获奖产品详细资讯将会在红星奖官网上进行线上展示。同时，还有机会参加红星奖每年十余场的国内外巡展。此外，红星奖还致力于为原创发声，维护设计者权益，打击盗版侵权，并为获奖产品及企业提供主流媒体、门户网站、自媒体等形式的传播展示。
参评红星奖需要准备哪些资料？	登陆红星奖网站http://www.redstaraward.org，点击“我要参评”栏目中的“参评红星奖”，查看报名流程和相关注意事项。点击“在线报名”，在报名系统按相关要求填写报名信息、上传产品照片等；提交审核后，红星奖办公室将对申报信息进行审核；若通过了审核，参评者需在7月6日（为送达时间）前将产品报名表截图及介绍图片（具体要求详见报名系统模板）发送至邮箱award@bidcchina.com。初评结束，能够进入终评的产品申报单位在收到红星奖终评产品邮寄通知后，需在指定日期前（详见邮寄通知）将产品实物运送或邮寄到指定的评审现场。确实无法运送实物至评审现场的超大型产品(具体立方米数见通知)，经红星奖办公室核实后需提交能够准确反映产品设计品质的功能模型或视频附展板。没有收到红星奖办公室核实通知（允许运送功能模型或视频附展板）的申报单位，如果未能提交产品实物，将会影响其评审成绩。如在申报中遇到疑问，致电010-82002891咨询。
请问个人可以参报红星奖么？	个人可以参报红星奖，只要是产品所属主体均可参报红星奖，不限制是个人或企业。
老师，关于成长性指标，我公司实际上是增长的，但是按照高新认定管理办法里的计算公式，结果是负增长，评审时是按照实际的增长计算，还是按照公式的结果计算？	按公式的结果计算。
马老师您好，我们公司是15年注册成立的，15年没有经营，16年才有研发费用，请问符合高新认定的条件吗？	研发费是看申报前三个年度的总和。
附件材料第6项，中介机构出具的研究开发费用、高新技术产品（服务）收入专项审计或鉴定报告，并附研究开发活动说明。其中“附研究开发活动说明”是指？	是指对企业的研发活动进行总体性说明，其中可以包括对具体研发项目的开展情况的说明。
请问老师：快餐行业对先进制造领域可以吗？	请按照国家重点支持的高新技术领域二级三级目录进行对应。
16年申请下来的中关村高新证书可以做为材料提交吗？算在哪个板块内呢？	中关村高新证书不作为必备材料。
16年年末申请的专利，已经开始受理可以算知识产权吗？怎么填报和体现呢？	不能算。知识产权需要取得授权证书或授权通知书并开始缴费使用。
申报截至后如果对退回结果有疑问，可以申诉或者做材料说明和补充吗？	请详细阐述您的问题。
请问老师：今年第一批名单通知后大概1个月之后，前些日子出现补充材料的现象，请问会影响高新证书的获取吗？	在科技部备案的环节，需要企业提供相关补充材料属正常现象。
企业高新技术产品的关键技术及技术指标相关资质证书都包括什么文件？若没有能不提供么？	若没有，企业可自己进行技术情况说明。
老师，公司的注册资本变更了，营业执照上的注册资本是美元为单位，在填写关键信息变更的时候只能填写人民币金额。要按照实时汇率换算以后填写么？	按实时汇率换算即可。
近三年取得的知识产权证书能不能单独作为科技成果转化？	不能。请按工作指引中关于成果转化评价有关规定准备申报材料。
16年中关村高新证书可以作为材料提交吗？算在哪个板块内呢？	中关村高新证书不作为必备材料。
企业近三个会计年度的研究开发费用总额占同期销售收入总额的比例符合要求，这里的研究开发费用是指企业投入的研发费总和还是仅指费用化的研发费？	指的是企业投入的研发费用总额。
请问马老师，发明专利可以一直用下去吗？如果可以一直用下去，那我们的PS名称可以和三年申请高新时用的名称一样吗？	只要专利还在发挥核心支撑作用就可以使用。
2017年取得的检测报告能不能算近三年的科技成果转化？	可以作为成果转化的一种证明材料。
高新认定申报中知识产权汇总表里授权号是软著的登记号还是证书号？排序号又是什么意思？应该填写什么？	排序号自己掌握。授权号指的是证书号。
您好高新收入怎么界定？	请参照工作指引中，关于高新技术产品（服务）收入相关规定。
请问马主任，高新技术企业申请，提出申请越早批复的越早还是不管什么时候提交资料都是年底批复？	按照申报批次来组织审核、报备等工作。原则上来说，提交材料的批次越早获取证书的时间越早。
1、企业高新技术产品（服务）的关键技术和技术指标都包括什么文件？如果没有可以不提供么？	若没有，企业可自己进行技术情况说明。
马老师，您好，请问专利转让要提供什么证明材料？著变手续合格通知书可以么？	可以。
高新申报的财务数据以纳税申报表为准，如果企业发生纳税调增项目，计算依据是调整前的还是调整后的？	请咨询一下主管税务机关。
马老师，您好！人力资源情况表总体情况企业职工人数是按照申请当年的评均人数还是前三年的平均数？	申报当年的。
马老师，您好，我们公司只有10个专利，请问成果转化的时候只能转化10个吗？还有什么可以作为成果去转化呢？	成果转化的数量与成果转化的形式有关，根据企业的实际情况，对成果转化情况进行说明。
老师您好，我们是互联网企业，主要针对个人服务，无法提供销售合同和发票，这种情况我们需要怎么办呢？	请详细阐述您的问题。
1、企业高新技术产品（服务）的关键技术和技术指标都包括什么文件？如果没有可以不提供么？	您好，请参考前面的回答，不要重复提问，谢谢。
老师高新收入是APP消费收入还有广告收入这个广告收入是否算为高新收入还是只计在APP消费的收入呢？	这需要依照您的具体情况具体分析。
网上之前申报过的可在原来的基础上修改申报么？	可以。
公司围绕同一产品拥有10项专利+3项经备案的企业标准，则是否意味着多项科技成果转化为一个产品？算是几个科技成果转化呢？	根据企业的实际情况分析确定。
您好，请问我们公司是工程服务企业，但是知识产权都是软件著作权，领域应该对到电子信息还是高技术服务？	根据主要产品（服务）来确定技术领域。
我是海淀的企业纸质资料是不是送到海淀区科委？快递可以么？	不可以快递。
5、网上申报是不是点完提交就申报完成了？	是的。
马老师您好，我们公司的纳税申报表有个别数据调整，当时税务局让手写修改，请问纳税申报表上有手写的几个数据可以吗？	可以。
马老师您好。RD与PS是否没有严格对应关系？	是的。
马老师，您好，请问院士工作站的建站协议算不算横向科研合同的内容？	协议可以作为产学研合作的证明。
RD如没有产生专利或标准等可被国家认可的成果而只产生了不可公布的技术诀窍，是否无法产生成果转化？	不是的。
PS如是产品或服务，2014-2015期间有产生收入，而在2016年未产生收入的，会被认可为PS吗？	可以。
马老师您好，我们单位一年前转让获得的专利，由于工作人员离职导致未能及时到专利局备案，刚刚才将转让手续提交，有可能申报前拿不到手续合格通知，评审中才能获得手续合格文件，请问这种情况可以吗？	不可以。
请问老师：只要是高新技术企业都可以享受税收减免优惠吗？	经认定的国家高新技术企业在资格有限期内，可以享受税收优惠政策。
马老师，您好，请问申请高新技术企业，有行业限制吗？	没有。
请问老师：哪些行业禁止申报高新？	没有。
马老师，我们是做食品行业的，专利都是对机械的改进，发明专利是食品制作还在实审中，那么请问我们可以对先进制造吗？	不能。
马老师，您好，请问高新技术产品名称一定要和科技成果转化的名称一致或者对应吗？	应该对应，但不用完全一致。
马老师您好，我们公司申报了今年第二批，但是企业名称由于填报疏忽，“科技”两个字写重复了，是否影响评审？有补救措施吗？	不会影响评审。
老师好，我公司是互联网企业，盈利模式以注册用户付费下载App为主，因此无法提供销售合同和发票，是否可以用后台数据，如用户下载量和付费金额作为科技成果转化的凭据呢？	可以。
马老师，您好！上年度高新技术产品服务情况表中的产品服务收入是外币，在填写收入时怎么办？	按申报时汇率换算成人民币。
马老师您好，请问第一批申报没有通过的企业，还可以申报当年的第二批或第三批吗？	不能。
请问老师：1.企业是2006年就成立的，但是2014年没有生产经营停产一年，如果申报今年的高新，是不是只需要提供2015和2016年的资料就可以了？2.2014年要做一份情况说明吗？3.请问需要通过哪几点来说明情况？	2014年需要有年度的财务报告，其他的可以作说明。
请问老师：1.RD和PS的技术领域可以有所不同吗？2.如果第一个问题的答案是“可以”，那么在企业填写基本信息时要如何对应技术领域呢？3.RD和PS可以没有专利对应吗？	1、尽量保持一致。3、可以没有。
请问老师：我们企业2011年申请过高新，但是材料没通过。现在三证合一了，社会统一信用代码没变。注册地、法人、股权结构等好多信息也都变了，再登录账号的时候不会再有提交注册信息，知识修改核心信息，但是还会有部分资料无法更正，请问对申报高新会有影响吗？	可以先做企业核心信息的变更，再组织申报材料。
已经用过的专利还可以作为研发项目、高新产品及科技成果转化的核心内容吗？还是说必须要有所改进才能再立项形成产品和科技成果转化？	可以的。只要还在发挥支撑作用就可以。
马老师您好，请问除了产品、样品还有什么可以作为科技成果转化吗？	成果转化与成果转化的形式有关，请依据工作指引中关于成果转化的规定进行界定。
马老师您好，年审报告和纳税A类表的收入差了几万元，评审会以哪个为准？	以纳税申报表为准。
马老师，技术领域只需要看主要产品吗？研发活动和专利与技术领域不一致没有关系吗？	没有关系。
请问老师：我们是普通的制造业，专利都是对生产线的改进，有设备的改进、生产工艺的改进、产品配方的改进，先进制造与自动化-新型机械-通用机械装备制造技术，那么技术领域可以对这个吗？	需要针对您企业的具体情况具体分析来确定。
就想问一下老师，我们的公司成立时间短只有一年，而目前只有两项知识产权，能够申请下来我们市高新吗？	请依据认定管理办法的认定条件进行自我评价。
马老师，您好，我们第一批高新让补充材料，但是我们错过交材料的时间了，对下证书有影响吗？	如果没有提供补充材料，会对认定结果产生影响。
马老师您好，我们是做食品加工的，专利是对我们的生产设备的改进，这样可以对先进制造领域吗？	该问题已回答，请尽量不要重复提问，谢谢。
成立一年多，没有利润，亏损状态,但形成了收入。有自主知识产权，注册资金1000万以上。属于动漫游戏行业，能不能申请高新？	符合认定条件就可以申报。认定条件需要满足以下条件：（一）企业申请认定时须注册成立一年以上；（二）企业通过自主研发、受让、受赠、并购等方式，获得对其主要产品（服务）在技术上发挥核心支持作用的知识产权的所有权；（三）对企业主要产品（服务）发挥核心支持作用的技术属于《国家重点支持的高新技术领域》规定的范围；（四）企业从事研发和相关技术创新活动的科技人员占企业当年职工总数的比例不低于10%；（五）企业近三个会计年度（实际经营期不满三年的按实际经营时间计算，下同）的研究开发费用总额占同期销售收入总额的比例符合如下要求：1.最近一年销售收入小于5,000万元（含）的企业，比例不低于5%；2.最近一年销售收入在5,000万元至2亿元（含）的企业，比例不低于4%；3.最近一年销售收入在2亿元以上的企业，比例不低于3%。其中，企业在中国境内发生的研究开发费用总额占全部研究开发费用总额的比例不低于60%；（六）近一年高新技术产品（服务）收入占企业同期总收入的比例不低于60%；（七）企业创新能力评价应达到相应要求；（八）企业申请认定前一年内未发生重大安全、重大质量事故或严重环境违法行为。
老师，您好！今年的审计机构不公示了，是吗？	您好，您是问今年的中介机构名单么？如果是中介机构的名单，那么就不发布了。
企业2013年以前年度取得的专利证书，在2014-2016年生产出产品并销售，可以算高新技术产品收入吗？	可以算。
“工作指引：提交材料4.企业高新技术产品（服务）的关键技术和技术指标的具体说明，相关的生产批文、认证认可和资质证书、产品质量检验报告等材料”其中关于技术的具体说明必须附说明文档吗？该部分内容将PS里内容复制过来就可以吗？	需要附说明文档。不用完全照搬PS里的内容。
高新技术企业认定中，公司因为上市进行了名称变更，现在申报高新名称变更来不及了，我们以公司原名称进行申报，但是公章是新名称的，请问盖章的时候直接盖新公司的公章吗？	是的。
知识产权证书的技术是我公司研发，但证书得专利权人是我公司的法人和股东，请问申请高新是是否需要将专利权人变更为公司名称，变更后知识产权的获取方式属于自主研发还是受让、受赠？	需要将专利权人变更为公司名称。变更后属于受让、受赠。
老师，我公司13年开发了一个新产品，但是没有申请专利，与这个相关的有一个企业标准备案，15年在质监局备案的，技术内容非常详尽，这个产品在15年也有销售，这个能作为我公司的成果转化吗？	可以的。
到现在高新审计中介机构名单没有出来，给我们做审计的时间就很紧张了，而且高新认定网还经常登不上去，这种情况今年第一批会延期吗？	今年的中介机构名单就不发布了。
因技术投资而转让的知识产权证书不能加入到高新申报材料中，那我公司应该提交什么材料来证明这项科技成果转化（技术投资）与知识产权的关联性呢？	可以用转让的协议或者合同等相关证明材料。
有个问题咨询您一下，通知是两批但实际没有9月19号截止的一批？2016年度是不是只有一批做高新认定的？	是两批。9月19号之后的都是第二批。
请问：研究开发活动说明材料应该包括哪些内容？	研发项目的基本情况，由企业自行掌握。
之前我们公司办理了名称变更，新的证书已拿到，但系统里面名称信息未变更。前一段时间据说已报给科技部，不知结果如何。我们马上要提交高企认定申请材料，其中企业注册登记表中名称等信息都与公司现状不符，请问如何处理？	不符没关系，不影响申报。
您好！1、企业职工和科技人员情况说明材料，除说明外，还需哪些证明材料？2、关于研发项目，已验收的项目仅提供验收报告即可吗？立项报告还需提供吗？	1、合同、社保缴费证明等。2、验收报告和立项报告最好都提供。
有哪些资料扫描件是明确要上传到高新网申报系统的？	挑重要的上传。
申报要求当中：企业职工总体情况与科技人员情况说明材料。编制2015年度企业职工名册名单（序号、姓名、身份证号、学历），是科技人员的标注科研工作岗位，有兼职、临时聘用和外籍科技人员的，提供相关聘用协议。提供申报时上月度社会保险参保证明作为辅助证明材料。问题1.编制2015年度企业职工名册名单（序号、姓名、身份证号、学历），是科技人员的标注科研工作岗位，名册名单是否应包含兼职、临时聘用和外籍科技人员？这些人员有比例限定吗？问题2.提供申报时上月度社会保险参保证明作为辅助证明材料，兼职、临时聘用和外籍科技人员的社会保险不在本单位参保如何提供？	1、包括。没有限定。2、可根据实际情况提供。
请问老师：我公司有兼职科技人员，高新认定时对兼职科技人员有无比例限制？	没有限制。
老师，您好。海淀区纸质材料上报时间截止10月31号，在此之前会有初审吗？	没有初审。
技术投资获利可以算作高新收入，但技术投资时已将知识产权转给被投资公司（这是工商要求必须得转让过去的），如果不能提交这部分知识产权，那我们的科技成果转化部分是要以技术转让合同和投资协议为证明材料吗，同时如何证明和知识产权的关联性？	可以协议为证明材料，成果转化不一定非要对应知识产权。
每年的研发项目数(RD)有个数要求吗？一般都多少个啊？这部分与成果转化部分有联系吗？是不是有多少个成果转化，对应就要有多少个RD啊？	没有要求。没有严格意义的对应关系。
发明专利在申报高新时可以多次使用，我公司现有06、09两年申请的发明专利，请问我们RD中项目的开始和截止时间该如何填写，如果据实填写，是否会影响我们的技术先进程度评分？	只要你的发明专利还在起核心支撑作用，就可以使用，不影响你的RD，而是影响你的成果转化的情况。
您好，请问2015年高新收入是只能算2015年收入中2013~2015年立项项目产生的收入吗？	只看2015年的高新收入。
高新技术企业注册时提示注册信息已存在，是什么原因？	说明之前已经注册过。
马老师，我想问一下成果是如何界定的，除了专利、软著、植物新品种等各类知识产权可以作为成果外，其他的，比如检测报告、科技查新报告、成果鉴定报告、参与制定的标准文件等第三方文件能不能作为成果使用？如果都不能，那完成15个成果转化，就必须申请至少15个知识产权才行吗？	不是必须有15项知识产权，成果转化的形式很多，自行转化、合作转化、成功转让等方式都可以。
马老师：您好！科技成果是否仅限于通过国家认可具有鉴定资格的机构鉴定的成果？获得北京市新技术产品（服务）称号的产品，是否可作为科技成果？	不限于。可以作为科技成果。
国家网站系统有问题，现在选择不了注册地址，也不能提交怎么办？	请咨询所在区县科委或园区管委会解决。
老师您好，如果成果转化不一定非要对应知识产权，那我们如何体现15个科技成果转化与知识产权有关联？	您说的这种情况比较复杂，请通过所在区科委或园区管委会进行咨询。
所得税申报表必须全部的吗？	对。
请问老师，反映知识产权技术水平的证明材料，除了证书，还要什么，专利附摘要说明书可以吗？	反映知识产权技术水平的证明材料企业自行编写即可。
老师好，2014年10月成立的企业，是否需要提高2014年的审计报告？	需要。
网上未填写之前如何将表格打印出来？填写好后，如何将文件提取出来？	在申请人填写申请书的时候，系统会启动多项自校验功能，因此请申请人采用在线填写的方式撰写申请书，不要打印表格离线撰写，同时系统也未提供打印此种表格的功能。填写完成后，申请人可生成Word格式申请书进行预览和保存。
间接费用包括管理费吗？	包含管理费。
请问郭部长，今年北京自然基金申报工作在哪些方面有了变化？	重点项目指南重新编制，面上项目指南进行了修订。相关申报事项请访问基金办网站。
请问重点项目对劳务费和绩效支出的比例有什么具体要求？	间接经费总额不超过直接经费扣除设备费的20%，对于劳务费和绩效的具体比例未作具体要求。
请问：1.重点项目申报经费全额就是80万吗？直接经费加上间接经费都要做在预算里面吗？2.劳务费与总申报经费的比例是多少？	1、重点项目经费总额80万，包括直接经费和间接经费。2、劳务费未作具体比例要求。
管理费填在哪项？	管理费可填在间接经费的其他科目中。
合作单位可否是京外单位？	可以是京外单位。
请问郭老师，今年市基金整体批复数量较之往年是否有所增加？单项资助金额与往年保持一致还是有所增加？	今年市基金整体资助数量和单项资助金额将保持适度稳定。
北京市自然科学基金可以和国外大学的教授一起申请吗，有什么需要注意的吗？	可以一起申请。项目组主要成员中，境外人员视为以个人身份参与项目，如本人未能在纸质申请书上签字，则应通过信件、传真等本人签字的纸质文件，说明同意参与该项目且履行相关职责，该纸质文件作为附件随纸质申请书一并送交。
技术路线以图片形式插入，请问下，技术路线的字数纳入总字数吗？	纳入总字数。系统提供字数校验功能，点击“保存”按钮时，系统自动计算字数，如超过规定要求，系统会自动弹出提示，请按照提示修改即可。
老师您好这两天高新认定的网站登录不上去请问怎么办呢？	目前，申报系统网站暂时关闭了，国家有关部门正在处理中，请大家近期关注网站情况，待开通后再进行申报。
财务情况说明书谁出？	如果中介机构没有出具财务情况说明书，则由企业出具，附在申报材料中。
企业是明年需要进行重新鉴定，根据之前参加的高新培训信息，明年开始是需要对研发项目在年初进行研发项目鉴定，以便于高新审核时候有利于专家对高新收入和项目进行鉴定，但是研发项目鉴定针对的费用是上一年的费用集结表，也就是采用2016年的研发费用，那么2016年之前如果该项目没有做过研发项目鉴定，要如何处理呢？	目前，我们正在研究制定相关工作的工作方案，待明年年初按北京市科委的正式工作通知开展工作。我们会考虑到3年的研发项目情况，对研发活动进行鉴定。
老师，我想问下，成果转化使用什么证明文件啊，因为知识产权我知道放专利，成长性指标一算就算的出来，组织管理水平有什么就放什么，但是成果转化这不是太清楚，是不是放专利啊？	有些专利是成果转化的一种证明材料，科技成果转化形式包括：自行投资实施转化；向他人转让该技术成果；许可他人使用该科技成果等方式，企业可根据自己的实际情况附证明材料。
1、注册一年的企业财务成长分是不是为0？2、怎么判断是不是成果转化，如果只有销售合同，算不算成果转化？	1、是0。2、销售合同不是成果转化的唯一证明材料。
请问高新申报材料中需要提交的科技人员名单及其工作岗位，时间节点是2015年么，还是近三年？另外这个研发人员名单的表格还需要包含哪些信息？	关于第一个问题是2015年，人员名单的表格可包含姓名、岗位、从事技术领域、学历情况等。
马老师您好，我想请问一下，关于企业研发支出辅助帐和支出明细的问题，研发支出按照项目分好项之后，是不是只要把支出凭证号、发票号分别列出明细就可以了？有没有具体格式的要求呢？	企业可根据自己的实际情况设立研发辅助账，没有格式要求。
我单位2014年10月份成立的，当年未建立财务账目，那么申报高新还需要提交当年的专审和年度审计报告吗？高新认定网上核心信息变更的问题？	需要提交2014年的专审和年审报告。核心信息的变更可登陆高新技术企业认定管理工作网，填写核心信息变更申请，提交后，我们会进行核实处理。
做了上市审计，纳税申报表和报表审计报告收入、成本都不一致，不会影响高新申报吧？	不会。以年度纳税申报表数据为准。
财务说明书是必须的吗，报告是2014年出的，再找之前的事务所来补这个，补不上来啊，怎么办？	企业可自行准备一份财务说明书，说明财务基本情况。
研发费用辅助账要放到高新大本里吗，一共300多页，都可以自己装订一本了？	可以选择重点或关键数据装订材料。
我们家就一种产品，但就这一个产品，里面含有1项发明专利，多个实用新型和软著，科技成果转化，我是否按照专利来写，转化的结果都是这一个产品呢？	可以按专利来写。
我们家是做节能环保工程的，所有合同签的都是工程承包合同，可以算高新收入吗？	以专项审计报告的数据为准。
所得税纳税申报表系统打不出来，去税务局也不给打怎么办？	税务的系统在升级调整中，请企业关注，待升级结束后再打印纳税申报表。
知识产权的缴费证明是所有的都提供吗，还是就取得授权通知书没领到证书的才放啊？	没有领到授权证书的提供。
我们和研究所签订了共同研发活动的框架协议，这个算产学研协议吗？	可以。
您好，请问高新复审需要的材料都有哪些？复审的申报时间是什么时候呢？复审需要的相关资料从哪可以下载呢？明年高新申报认定或复审的时间大概是几月份呢？申报中的审计研发之类的报告需要提前几个月做呢？	企业资格有效期为3年，3年后重新认定，不再设复审工作。每年的申报工作以市科委正式工作通知为准。
管理办法和工作指引中表述在中国境内注册的居民企业可以申请高新技术企业，那么，事业单位可以申请吗？	不可以。
在系统中上传附件时，要求是5M以内。但所有附件全部压缩至5M以内几乎不可能，完全无法分辨。请问是否可以有选择性地上传附件？哪些附件是必须上传的？	可以选择重要文件上传。
上次高新认定作为研发项目成果的著作权证书，这次认定是否可以作为高新收入的著作权证书使用？	可以作为知识产权证明材料。
过去三年的企业所得税汇算清缴申报表是只附主表吗？全部附上比较厚。还要不要附上16年第二季度的所得税申报表？	主表及附表都要附。2016年的不用附。
上报的劳动合同和销售合同，立项书等材料，单份比较多，可以只附关键页吧？	申报系统里可以选择重要的附，纸质材料尽量完整。
这次申报有明确的申报清单目录吗?还需要开具中关村园区证明吗？	不需要。
您好，老师，高新认定工作指引（三）提交材料，第4条中，“企业高新技术产品（服务）的关键技术和技术指标的具体说明”是提供自企业成立以来所有的高新产品（服务）还是只提供企业近三年的高新产品（服务）或是企业2015年高新产品（服务）说明？提供的证明材料中是否需要提供“合同和发票”？	提供2015年的，可以提供合同和发票。
高新认定工作指引（三）提交材料，第3条和第4条中，重复提供的科技成果转化部分是否需要重复提供纸质材料？	不需要。
高新认定工作指引（三）提交材料，第6条中，“研究开发活动说明材料”需要体现在专项审计报告中还是立项报告中？	体现在专项审计报告中。
三年研究开发费用及高新收入专项审计报告要求附上研究开发活动说明材料，这个材料都包括什么，是与审计报告一起出吗？	研究开发活动说明材料根据企业研发项目情况来编写，可放在审计报告里，也可放在审计报告后。
马老师你好：我们报高新的材料里我们那些纳税申报表系统里都没有专管员税务都恢复不了，我们能附我们之前年报留底的复印出来的吗不知道怎么办？	税务的系统在升级调整中，请企业关注，待升级结束后再打印纳税申报表。
现公司正在变更股权，对高新申请有影响吗？	没有。
“科研项目立项证明（已验收或结题项目需附验收或结题报告）、科技成果转化（总体情况与转化形式、应用成效的逐项说明）、研究开发组织管理（总体情况与四项指标符合情况的具体说明）等相关材料”这些也是必备材料吗？	请问老师如果一个企业的年收入本来是年年都有增长的突然因为某一年（仅此一年）接了个大项目收入过高的上去了接下来的一年收入肯定会有回落这么一来那个企业的销售增长率是不是就被破坏了呢如果没有那个大项目肯定是一个合格的增长率现在岂不是因为有了一个项目反而破坏了企业的数据
老师您好！我想问，中介机构一直不公示，高新认定管理网一直进不去，请问高新第一批结束时间9月19日会延期吗？	如果网站情况一直没有改善，我们会考虑延期。
我公司今年本来复审，现在规定要新认定，但是名称变更了，营业执照新的已经拿到，现在做网上的名称变更能赶上认定时间吗？	目前，为保证申报工作顺利进行，可先不变更名称，待认定结束后再进行更名。
老师,请问申请高新技术企业认定要提交什么材料？	申报材料包括：（一）高新技术企业认定申请书；（二）证明企业依法成立的相关注册登记证件（复印件）；（三）知识产权相关材料、科研项目立项证明、科技成果转化、研究开发的组织管理等相关材料；（四）企业高新技术产品（服务）的关键技术和技术指标、生产批文、认证认可和相关资质证书、产品质量检验报告等相关材料；（五）企业职工和科技人员情况说明材料；(六)经具有资质的中介机构出具的企业近三个会计年度研究开发费用和近一个会计年度高新技术产品（服务）收入专项审计或鉴证报告，并附研究开发活动说明材料；（七）经具有资质的中介机构鉴证的企业近三个会计年度的财务会计报告（包括会计报表、会计报表附注和财务情况说明书）；（八）近三个会计年度企业所得税年度纳税申报表。
高新技术企业注册时提示注册信息已存在，是什么原因？	说明企业以前已经进行过注册，请企业内部核实。如还有问题，请咨询所在区科委或园区管委会。
嘉宾老师,申请高新技术企业认定收费吗？	不收费。
辅助账以后要有还是这次申报就要提供2013-2015年的辅助账？	此次申报需要提供。
今年放开了对知识产权年限的要求，那么非近三年的知识产权对评分有没有什么影响？二类的知识产权评分大概会在多少分左右？申请数量有没有最低要求？	按照知识产权相关评价指标进行定量与定性相结合的评价进行综合打分。
您好，老师，我们公司有上千张原始凭证，请问是提供所有的还是部分的，哪个是必须要提供的？	可提供部分重要的发票作为证明材料。
老师好，我们公司去年因为上新三板，公司名称加了“股份”二字，2015年1月在高新网提出更名申请，目前已知没有结论，我们公司今年要重新认定，请问这种情况，我们怎么办？去创业大厦交更名申请资料就可以吗？	先在申报系统中提交申报材料，不用做名称变更，待认定结束后再进行名称变更。
马老师您好，请问高新工作指引中关于“主要产品（服务）”的条件：1、有知识产权；2、占高新总收入的50%以上，这是硬性指标么？对于从事技术开发的企业，我们把技术转让后产生收入，知识产权就不属于我们的，那我们是不是就不能申报高新企业？	属于硬指标。申报高新技术企业必须要有知识产权。
请问，这个直播是视频还是文字形式？	文字形式
您好，请问2015年的高新收入是只能算2015年收入中的2013~2015年立项的项目产出的收入吗？	不是。2015年的都可以算。
您好，老师，近三年的纳税申报表是提供主表还是附表？或者全部都要？	都需要。
老师您好，请问高新申报材料中需要提交的科技人员名单及其工作岗位，时间节点是2015年么，还是近三年？另外这个研发人员名单的表格还需要包含哪些信息？	时间节点是2015年，人员名单的表格可包含姓名、岗位、从事技术领域、学历情况等。
请问，编制了研发费用辅助账用什么材料证明？	将研发费用辅助账作为申报材料的附件证明材料即可。
老师，您好。我们公司刚成立满一年，去年没有收入，今年有收入了，我们是否可以申报高新技术企业？是不是今年申报不会通过？	不能进行申报。
您好，请问研发活动情况说明包含哪些内容？	研发项目的基本情况说明。
高新主要产品必须要有对应的知识产权吗？如果是3年前取得到和知识产权可以吗？	第一个问题必须对应知识产权，第二个问题可以。
装订材料封皮有要求吗？	没有要求。
经具有资质的中介机构出具的企业近三个会计年度研究开发费用和近一个会计年度高新技术产品（服务）收入专项审计或鉴证报告，并附研究开发活动说明材料；这个研究开发活动说明材料指什么材料？时需要放到专项报告里面的吗？	研发项目的基本情况，可放到专项审计报告里。
请问，2015年7月成立的公司，今年可以报吗？2013-2014的财务数据是02015年有收入，这样的成长性指标是0吗？	可以报。是0。
老师你好，请问朝阳区的非园区企业，想申报高新企业，申报材料提交到哪里？	朝阳区科委。
“科研项目立项证明（已验收或结题项目需附验收或结题报告）、科技成果转化（总体情况与转化形式、应用成效的逐项说明）、研究开发组织管理（总体情况与四项指标符合情况的具体说明）等相关材料”请问这些是要作为附件资料装订吗？	是这样的。
企业年平均人数，跟2015年12月份人员名单不对应，是按照12月份人员名单提供人员表，还是根据年平均人数做出一个人员表？	按12月份。
老师，您好，之前参加过组织的高新培训，提到明年高新申报建议研发项目要做研发项目鉴定，但是研发项目鉴定针对的费用是2016年的，如果我项目在2015年已经结题，要如何处理？	目前，我们正在研究制定相关工作的工作方案，待明年年初按北京市科委的正式工作通知开展工作。我们会考虑到3年的研发项目情况，对研发活动进行鉴定。
老师海淀园的材料有特别的要求吗？	请以海淀园的通知为准。
请问网上提后，不管审核有没有通过，现在可以先去现场交纸质资料吗？	是的。
老师您好，附件9成果转化表中科技成果名称填我们单位的项目名称还是取得的知识产权名称呢？	以成果转化具体形式定。
请问，高企认定条件对“科技成果转化”中的“科技成果”是怎么界定的？除工作指引中写的“专利、版权、集成电路布图设计”还有哪些成果形式能够认可？比如技术诀窍、备案的技术合同等是否会认可？	只要是具有实用价值的，有核心自主知识产权转化而来的都可以算。
您好，请问高新科技成果转化方面：已经形成销售，但金额比较小。能否算是一个转化呢？	可以。
“同一科技成果分别在国内外转化的，或转化为多个产品、服务、工艺、样品、样机等的，只计为一项。”如果理解，难道是说每年5个以上转化，就要有15个以知识产权吗？	是的。
老师，你好，请问企业高新技术产品（服务）的关键技术和技术指标说明，是不是提供产品说明书或软件说明即可？是否具体要求？	产品说明书或软件说明均可提供，没有具体要求。
老师你好：上传的文件名称的命名规则是什么？是否是全中文或者中文加数字序号还是需要其他格式要求？可否直接上传文件夹？5M文件是否为单个上传文件还是全部文件？	5M为全部文件。命名无规则。需压缩打包上传。
老师您好。请问2015年度的高新收入是只能算2015年企业收入中的2013~2015立项项目产生的收入吗？	2015年全年的。
老师您好，我想问下，企业高新技术产品（服务）的关键技术和技术指标的具体说明。这个是什么说明？	就是所用到的关键技术和技术指标对高新技术产品（服务）起支撑作用的说明。
马工你好，我想咨询一下如果企业成果数类型：发明专利不够，比如三年要１５个成果数，但是并没有那么多专利，那么技术诀窍还可以作为成果吗？	不可以。
关于组织申报国家重点研发计划“全球变化及应对”重点专项2016年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划精准医学研究等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕69号），为做好;全球变化及应对;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划精准医学研究等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（以下简称;通知;，下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。具体要求包括：通知中的申报要求、申请资格要求、项目申报指南以及形式审查条件要求等。二、项目申报内容应紧密结合国家重点研发计划部署，紧密结合北京技术创新行动计划。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（四套）报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号生产力大楼B座8层804室），截止时间为2016年3月31日下午17：00。特此通知。北京市科学技术委员会2016年3月15日联系人：北京生产力促进中心，孟祥文、田野联系电话：82004054、82003642
关于开展第十批北京市新技术新产品（服务）认定申报工作的通知？	京科高发〔2019〕22号各有关单位：按照《北京市新技术新产品（服务）认定管理办法》（京科发〔2014〕622号）规定，经研究，启动第十批北京市新技术新产品（服务）申报工作，现就有关事项通知如下：一、申报范围符合京科发〔2014〕622号文件规定条件的企业、高等学校、科研院所和社会组织的产品、服务均可申请北京市新技术新产品（服务）认定。经认定的新技术新产品（服务），可享受政府采购和推广应用等政策支持。二、申报材料申请参加北京市新技术新产品（服务）认定的单位需登录北京市新技术新产品（服务）认定工作网（www.bjzzcx.com）在线注册企业信息、填写认定申请书并准备如下材料：1.《北京市新技术新产品（服务）认定申请书》（系统导出版，加盖单位公章后扫描件）；2.申报单位依法成立的相关注册登记证件（扫描件）;3.产品（服务）拥有自主知识产权的证明文件（扫描件）；4.国家和本市对产品（服务）生产、销售有相关规定及特殊要求的，应提供产品（服务）符合规定及要求的相关材料（扫描件）；5.其他需提供的材料包括：产品（服务）技术先进性和创新性的相关材料、上年度及本年度销售合同或发票、企业产品标准文本、具有法定资质的第三方检测认证机构出具的检验报告或相关证书等（扫描件）。以上材料扫描清晰（若出现不清晰资料以认定不通过处理），按附件材料目录的顺序组织成一个PDF文件（按材料目录顺序在各项材料之间加隔页注明），单位申请多个产品（服务）认定的，应分别产生PDF文件，文件名为：由申报系统自动生成的15位编码+申报单位名称。电子版材料发送到：rdjdgz@vip.163.com，邮件主题同文件名，申报多个项目应分别发送邮件。（注：本次申报为线上申报，无需提供纸质材料。）三、受理时间自本通知发布之日起启动新技术新产品（服务）受理工作，企业在线注册截止日为2019年5月22日，电子版PDF材料提交截止时间为2019年5月29日下午4：30，逾期发送均不予受理。四、受理地点及联系方式联系电话：88828846、88828847、88828845市科委从未指定、授权或委托任何机构和个人从事与新技术新产品（服务）认定工作相关的培训、代理申报等活动，任何机构和个人的此类活动与认定小组无关。特此通知。北京市科学技术委员会2019年5月10日
关于组织申报第八批北京市新技术新产品（服务）的通知？	各有关单位：按照《北京市新技术新产品（服务）认定管理办法》（京科发〔2014〕622号）规定，经研究，启动第八批北京市新技术新产品（服务）申报工作，现就有关事项通知如下：一、申报范围符合京科发〔2014〕622号文件规定条件的企业、高等学校、科研院所和社会组织的产品、服务均可申请北京市新技术新产品（服务）认定。经认定的新技术新产品（服务），可享受政府采购和推广应用等政策支持。二、申报材料申请参加北京市新技术新产品（服务）认定的单位需登录北京市新技术新产品（服务）认定工作网（www.bjzzcx.com）在线注册企业信息、填写认定申请书并准备如下材料：（一）《北京市新技术新产品（服务）认定申请书》；（二）申报单位依法成立的相关注册登记证件（复印件）;（三）产品（服务）拥有自主知识产权的证明文件（复印件）；（四）国家和本市对产品（服务）生产、销售有相关规定及特殊要求的，应提供产品（服务）符合规定及要求的相关材料（复印件）；（五）其他需提供的材料包括：产品（服务）技术先进性和创新性的相关材料、上年度及本年度销售合同或发票、企业产品标准文本、具有法定资质的第三方检测认证机构出具的检验报告或相关证书等（复印件）。以上材料一式一份，用A4纸打印或复印，左侧胶装成册，按附件材料目录的顺序装订，在右侧骑缝处加盖公章，书脊处加印申报编码（由申报系统自动生成的15位编码），单位申请多个产品（服务）认定的，应分别装订成册。三、受理时间自本通知发布之日起启动新技术新产品（服务）受理工作，企业在线注册截止日为2018年5月28日，纸质材料申报截止日为2018年6月1日（工作日上午9:00-11:30，下午2:00-4:30）。四、受理地点及联系方式申报材料请交送到北京市海淀区阜成路73号裕惠大厦C座一层高新认定受理大厅。联系电话：88828843、88828846市科委从未指定、授权或委托任何机构和个人从事与新技术新产品（服务）认定工作相关的培训、代理申报等活动，任何机构和个人的此类活动与认定小组无关。特此通知。北京市科学技术委员会2018年5月16日
2017年度北京未来科技城科研成果后补助项目申报通知？	各有关单位：为促进北京未来科技城科研成果转化和产业化，北京市科学技术委员会（以下简称市科委）拟采取奖励性后补助的方式，对未来科技城单位前期开展研发活动取得的科研成果给予支持。现就2017年未来科技城科研成果后补助项目有关事宜通知如下：一、支持项目类型、数量和支持额度（一）项目类型1.应用基础研究类项目。以瞄准行业实际应用为目标，为获得原理性新技术而开展研究取得的成果，支持额度不超过200万元；2.开发研究类项目。瞄准行业发展趋势或市场需求，或者通过原创性新技术深度开发，为研制新产品、建立新工艺、提供新服务而开展研究取得的成果，支持额度不超过300万元。（二）支持项目数量10-15项。二、申报条件（一）单位条件1.在北京未来科技城入驻，具有独立法人资格；2.组建与申报项目相关的相对稳定的科研团队，核心成员不少于3人；3.开展与申报项目相关研究工作2年以上；4.符合北京市科技信用管理要求（科技信用查询方式和要求详见附件）。（二）项目基本条件1.符合国家及北京市相关科技、产业政策支持方向；2.知识产权明晰，研发记录完备；3.达到国内先进及以上技术水平，具有较好的行业应用价值，能创造良好的经济、社会或生态价值；4.项目主要内容在5年内（2012-2016年）未获得市科委资金资助，研发总经费投入：应用基础研究类项目不少于400万元、开发研究类项目不少于600万元。（三）每个单位申报项目数量不超过1个。三、申报流程和具体要求（一）申报方式和申报时间1.通过网络申报系统填报和书面材料（加盖申报单位公章）送达申报。2.申报单位登陆;2017年度北京未来科技城科研成果后补助项目申报系统;（http://210.76.103.202:8080/dcas），按要求在线填报《北京未来科技城科研成果后补助项目申报书》。3.申报单位2016年11月4日前在线提交项目申报材料，受理人员对申报材料进行初审，若申报单位未能在规定时间内提交申报材料视为放弃。4.受理部门对项目申报材料的齐备性、完整性等进行初审并进行项目内容查重，项目初审意见于2016年11月10日前通过项目申报系统反馈。5.申报单位应于2016年11月17日前将修改完善的书面申报材料报送至北京科技协作中心，逾期不予受理。受理人员对符合条件并在申报时限内的申报项目出具书面受理通知书。（二）申报材料1.《北京未来科技城科研成果后补助项目申报书》及专利、论文等相关证明材料复印件（加盖单位公章）；科技管理部门负责人在单位科技信用页亲笔签字，申报单位法定代表人在真实性承诺页亲笔签字并加盖单位公章；打印文本内容及文字表述应与网络系统提交信息完全一致。A4纸打印，装订成册，一式10份；2.申报单位法人执照副本复印件（加盖单位公章）、组织机构代码副本复印件（加盖单位公章，三证合一企业不需提供)，各1份；3.2015年申报单位财务审计报告复印件（加盖单位公章，附审计事务所营业执照、注册会计师证书等复印件），1份；4.申报单位财务部门出具的申报项目累计研发投入经费报表（加盖财务章），主要内容包括申报项目实施起止时间、项目实施期内研发投入经费、财务部门负责人签字，1份；5.特殊行业的项目还需提供相应许可文件复印件（加盖单位公章），1份；申报材料受理后不退还，请申报单位做好备份。四、组织评审（一）工作依据依据市科委制定的《北京未来科技城科研成果后补助管理办法》，按照公开、公平、公正的原则进行遴选。（二）评审方式采取材料评审和现场答辩的方式，分领域评审。从市科委专家库中选取专家组成专家组，对申报项目进行评审。具体评审时间和相关要求另行书面通知。（三）社会公示市科委按照《北京市科技计划立项查重工作规程》，对专家组评审初选项目进行查重。将拟支持项目和单位向社会公示。（四）审查拨款按北京市科技计划专项管理程序拨付资金。五、绩效管理（一）项目获得支持后需从2017年起连续3年向市科委报送项目进展、成果转化等情况；（二）市科技支持经费由项目单位按照市科委后补助管理相关规定安排使用，项目经费应当接受市财政、市审计等部门的检查监督，获得支持的单位应配合市科委完成项目绩效评价工作。六、材料受理市科委委托北京科技协作中心组织项目受理及课题绩效管理工作，市科委从未指定、授权或委托其他机构或个人从事本次项目申报代理活动。受理地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼222室受理时间：法定工作日上午9:00-12:00，下午14:00-18:00七、咨询电话申报咨询：010-66511715、010-66517196，联系人：刘畅、张志阔政策咨询：010-66517293，联系人：原帅技术支持：010-82121355(中科软科技股份有限公司）特此通知。
关于征集“北京心血管病防控数据平台建设及示范应用研究”重大科技项目技术开发和运营管理单位的通知？	各有关单位：;北京心血管病防控数据平台建设及示范应用研究;是北京市科委已确定的2015年重大科技计划项目，项目周期为2015-2018年。项目主要研究内容为通过整合现有的心血管数据资源，建设北京市心血管疾病健康数据协作网和心血管疾病防控大数据平台，并依托该平台，实现临床资料、死因监测、医疗保险、环境与社会数据等数据资源间的互访和交流，以解决目前医疗数据库间相互割裂，数据信息难以共享等实际问题。同时，探索高效共享的数据资源分配和管理机制，建立长期可持续发展的运营模式。现面向社会征集并遴选北京地区有数据源管理平台、数据融合平台和大数据应用平台建设经验的机构，作为北京心血管病防控数据平台建设的技术开发和运营管理单位，为项目顺利进行提供技术支撑。具体事项详见附件。
关于征集“科技服务促进-工程技术服务”重点方向储备课题的通知？	为落实《国务院关于加快科技服务业发展的若干意见》和、《北京市加快科技创新发展科技服务业的指导意见》等文件精神，提升工程技术服务业对城市建设、经济发展的支撑能力，现围绕以下重点方向开展储备课题征集。一、征集方向支持工程技术服务机构加强技术研发，提升服务能力，为重要设施和工程建设提供策划咨询、工程勘察设计、工程管理等服务。支持重点包括但不限于以下方向：1.支持工程技术服务领域高端装备、特种设备及零部件的研发及装备技术升级；支持工程勘察设计、施工建设、运维管理等领域基础软件及其核心模块开发；支持工程技术核心工艺，系统集成、检验验证等方面的共性技术研发及攻关课题。2.鼓励工程技术服务领域开展产学研合作，支持搭建公共技术服务平台，在智能、绿色、环保、节能等方面开展技术创新，推进;设计-建造-运维;等全生命周期服务；支持大数据、互联网、人工智能、区块链、超级计算等新技术在工程服务领域的深度融合和应用，提升行业智能化水平。3.支持搭建工程技术服务协同创新平台，集聚勘察、设计、施工、生产、投资等资源，加大资源开放共享力度，开展全流程的工程咨询和工程管理服务。鼓励企业面向;一带一路;沿线及相关参与国家开展工程技术服务，牵头、参与相关国际、国家标准研究制定工作。二、申报要求（一）课题要求1.具有明确的技术创新性，具有清晰、可量化的目标及考核指标。2.课题财政科技经费申报额度不高于400万元。3.课题投资总额和资金来源应明确说明，凡企业牵头的课题须自筹配套经费，配套经费总额与科技经费总额比例不低于2:1。4.课题立项后实施年限原则上不超过2年。5.按照国家有关规定，申报材料不得涉及涉密事项。（二）申报单位要求1.在北京地区注册、具有独立法人资格的单位，具有相应的科研能力和条件，运行管理规范。2.鼓励企业与科研院所、高校联合申报。3.项目负责人在专业领域技术实力较强，具有较好的项目组织管理和协调能力，符合市科委对负责人的信用评价等级要求（申报后由受理单位工作人员核实）。4.申报单位资信良好，近3年内在工商系统无不良记录或严重违法违纪行为。三、材料受理1.材料自通知发布开始受理，长期有效，原则每家单位每年度申报1项，市科委将按申报时间分期分批组织调研和评价遴选工作。2.材料要求：（1）请将附件1、附件2电子版文件发送至邮箱：bjkjfwy@126.com，若收到回复邮件，说明材料正常接收，否则请电话联系确认。（2）申报联系人及联系电话：陈晏82005360
关于转发科技部《关于征集2013年国家科技援外备选项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《关于征集2013年国家科技援外备选项目的通知》要求，现征集2013年国家科技援外备选项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年3月31日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过3个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2013年3月1日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式五份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于组织开展2015年度北京市科普项目社会征集工作的通知？	京科发【2014】483号各有关单位：为进一步推动北京全国科技创新中心建设，积极调动首都丰富的科技、教育、文化资源参与科普工作，切实提升公众科学素质，依据《全民科学素质行动计划纲要》、《北京市;十二五;时期科学技术普及发展规划纲要》的有关要求，现开展2015年度北京市科普项目社会征集工作。现将有关事宜通知如下：一、征集时间2014年9月19日—2014年10月31日二、申报单位北京市行政区域内注册的法人单位，具备完善的财务、档案和保密管理制度，符合市科委对承担单位的信用要求。三、征集内容科普项目社会征集以提高全民科学素质为目标，以提升全市科普能力为重点，主要包括：科普产品研发、科普场馆建设、科普影视作品制作、科普图书作品编撰、中小学校科学探索实验室等5类项目，具体征集内容详见《2015年度北京市科普项目社会征集指南》（以下简称《指南》，见附件1）。四、申报方式请于2014年10月8日－10月31日登录北京科普工作网（http://www.bjkepu.gov.cn）;社会征集申报系统;在线填报《北京市社会征集科普课题建议方案》（填写要求见附件2）。请申报单位将材料及相关附件填写齐全，并按时报送纸质材料。五、评审方式评审分为初审和终审两个阶段，市科委将组织专家按照公开、公平、公正的原则进行评审，择优支持。评审结果将在市科委网站、北京科普工作网进行公示，公示期七天。六、有关说明及注意事项1.自项目启动之日起，须在一年内完成项目确定的目标和内容。2.必须以独立法人为单位统一申报，并承诺纳入申报单位的科普工作计划。3.申报单位应如实填报相关信息，按要求及时报送有关材料，弄虚作假或逾期不报者按自动退出处理。4.申报单位须承诺申报项目创作出版及开发中均无知识产权、版权等纠纷，若发生相关纠纷由项目申报单位负责。5.同一单位同一年度申报的项目数量不超过2项。七、联系方式1.科普产品研发项目联系人：汤乐明联系电话：66157089—80092.科普场馆建设项目联系人：常越联系电话：661534263.科普影视作品制作项目联系人：刘玲丽联系电话：66154519—80084.科普图书作品编撰项目联系人：刘玲丽联系电话：66154519—80085.中小学科学探索实验室建设项目联系人：汤乐明联系电话：66157089—80096.网上申报技术咨询联系人：常石磊联系电话：62270503报送地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼109室（社会征集项目组）收（邮政编码：100195）。特此通知。
关于组织申报国家重点研发计划“精准医学研究”等三个重点专项2016年度项目的通知？	各有关单位：根据;科技部关于发布国家重点研发计划精准医学研究等重点专项2016年度项目申报指南的通知;（国科发资〔2016〕69号），为做好;精准医学研究;、;生殖健康及重大出生缺陷防控研究;和;生物医用材料研发与组织器官修复替代;三个重点专项项目的申报及推荐工作，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划纳米科技等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，将项目预申报书（纸版一套及电子版）报送至市科委108室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年3月31日16:00。联系人：张迪68722982-619王岱娟68722982-603特此通知。
关于申报科技部2019年度高端外国专家引进计划的通知？	京科外发〔2019〕7号各区科委，各有关单位，各新型研发机构：根据《科技部办公厅关于申报2019年度高端外国专家引进计划的通知》（国科办专〔2019〕6号），原国家外专局经济技术专家司和教科文卫专家司等单位组织实施的相关外国专家引进项目，整合为高端外国专家引进计划。为做好本市2019年度高端外国专家引进计划申报工作，现将有关事项通知如下：一、申报原则（一）服务国家重大战略需求深入实施科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求，统筹项目、人才、基地，统筹企业、院所、高校，统筹我国科技创新与中外合作创新。支持外国科学家参与北京地区科技计划，充分发挥高端外国专家在培育发展战略性新兴产业、促进经济提质增效升级、塑造引领型发展、推动国际创新合作、助力高校;双一流;建设等方面的重要作用，为全国科技创新中心建设提供强大智力支撑。（二）聚焦;高精尖缺;引才重点坚持把人才驱动作为本质要求，着力引进具有重大原始创新能力的科学家，具有推动重大技术革新能力的科技领军人才，具有世界眼光和开拓能力的企业家，具有国际水平的科技成果转移转化人才，符合国家战略发展需要的人文社科专家，着力引进青年创新人才、创新团队及各类急需紧缺人才，使引进外国专家规模、层次、结构与我国经济建设和社会发展要求相适应。（三）坚持项目成果绩效导向建立以创新质量、贡献、绩效为导向的项目评价体系，正确评价外国专家项目的科学价值、技术价值、经济价值、社会价值、文化价值。推进实施外国专家项目绩效评价，建立定性定量相结合的评价指标体系，将评价结果作为项目经费持续支持的重要依据。二、项目类别2019年度;高端外国专家引进计划;按以下四个领域进行申报。（一）战略科技发展类重点支持围绕国家重大科技创新需求，从事前沿基础研究、科技产业创新和工程技术创新的外国专家。大力引进研究方向处于世界科技前沿领域，从事探索性、原创性研究，能够领衔国家重大科研任务、重大工程建设，具备在关键核心技术和;卡脖子;领域上实现重大突破潜质的顶尖人才及其团队。此类项目将予以优先重点支持。（二）产业技术创新类围绕新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务以及科技服务业等高精尖产业，大力引进各类技术创新人才，推动关键技术、生产工艺、产品设计新突破，产生重大经济和社会效益。支持引进具有跨国经营、跨文化管理能力的企业家和战略规划外国专家。（三）社会与生态建设类以服务社会治理能力现代化和生态文明建设为主要目标，支持引进在社会发展各领域具有较高学术造诣、实践经验丰富，持续推动我市医药卫生、社会保障、金融保险、法律法规、语言文字、文化艺术、现代服务业等领域健康发展的外国专家。着力引进能够推动绿色发展、解决突出环境问题、推动生态系统保护，在实施新一版北京城市总体规划、推动京津冀协同发展、筹办北京冬奥会中发挥重要作用的外国专家。（四）农业与乡村振兴类服务乡村振兴战略，以推动农业农村科技创新优先发展为主攻方向，大力引进符合我市农业农村发展规划与脱贫攻坚战略布局，能够引入国外优良品种、种植养殖技术、安全生产和检测技术、先进生产经营方式的外国农业专家，促进高产、优质、高效、生态、安全的现代农业发展。三、申报条件（一）申报单位：市属高校、科研院所、企业以及依法在北京市辖区范围内设立的非公有制社会组织。（二）外国专家或团队人选须符合下列基本条件之一：1.在国外著名高校、科研院所担任相当于副教授及以上职务、职称的专家学者；2.在国际知名企业、机构担任高级职务的专业技术人才和经营管理人才；3.拥有自主知识产权或掌握核心技术的创业人才；4.国家急需紧缺的其他高层次外国专家和青年人才。（三）鼓励外国专家长期来华开展深度合作。四、申报要求（一）各单位要充分认识引进外国专家工作的重要性，认真落实相关要求，要组织专家进行充分论证，据实填报各项信息，确保申报内容准确、完整，不得虚列虚报。（二）以工作内容（研究方向或技术目标）为基础申报项目，围绕同一工作内容聘请多位外国专家，应按照一个项目申报。（三）申请专家工薪，各项目单位应提供与外国专家签署的工薪合同、协议或其它相关文件扫描件，并将原件留存备查。（四）各项目单位要对2018年项目执行情况进行认真梳理，如实填报有关数据，上报项目实施成果并开展绩效评价。（五）各项目单位要依法依规开展外国专家引进工作，严格遵守在知识产权、同业禁止、聘用及薪酬等方面的法律规定，按照国际惯例与通行做法，推进互利共赢合作。（六）各项目单位要增强人才安全意识，积极稳妥开展工作，建立风险防范、预警与应急管理制度，对外国专家工作中发生重大事项，须及时报告，妥善处理。（七）项目申报统一使用《外国专家项目管理信息系统》（网址http://ceps.safea.gov.cn）在线申报。通过系统申报项目截止时间为2019年3月8日(星期五)，请各项目单位及时完成网上填报。网上填报完成后，请将系统生成的项目申报书下载打印一式三份，于3月15日(星期五)前报送至市科委。五、其他事项（一）有效期内的;国家引才引智示范基地;（含;国家引进国外智力成果示范推广基地;），须按要求填报年度工作总结及下年度工作计划，对申报的本年度引进计划将予以重点支持。引智基地开展专家引进、技术培训等引智成果示范推广任务的，可申请引智成果推广经费支持（引智成果推广经费须单独申报，专款专用）。;国家引才引智示范基地;2019年度新申报工作另行通知。（二）已经立项且仍在支持期限以内的;高校国际化示范学院推进计划（推进计划）;;高等学校学科创新引智计划（111计划）;;111计划2.0;等，继续滚动支持，并须按要求上报项目年度工作总结及下年度工作计划，并提出经费需求。;推进计划;和;111计划;2019年度新申报工作另行通知。（三）联系人：李哲明、郝月喜；联系电话：55577980、55577981。材料报送联系人：郑羿；联系电话：82003580；传真：82002238；地址：北京市西城区西直门南大街16号西楼920室；邮编：100035。北京市科学技术委员会2019年2月20日
关于开展国际科技合作需求征集的通知？	各有关单位：为了落实;十二五科技北京;发展建设规划，利用国际技术转移手段，提高国际科技合作工作水平和企业链接全球创新资源的能力，特开展国际科技合作需求征集工作。征集到的国际科技合作需求将作为我委推动国际科技合作的基础，通过技术B2B对接系统向全球发布。并在2012年3月26-27日举办的北京跨国技术转移大会上（ITTC2012官方网址：www.bjittc.org），组织相关国际科技合作需求企业与国外机构进行对接洽谈。届时，来自全球三十多个国家和地区的300多位携带合作项目的国际技术经理人将齐聚北京。请各有关单位积极配合，组织相关企业填写国际合作需求征集表，并于2012年2月25日前将信息反馈至国际合作处。联系人：常颖屈凯电话：010-66153427传真：010-66153454邮件地址：changying@mail.bsti.ac.cn邮件地址：qukai@cibic.com.cn
关于征集2016年首都设计提升计划项目的通知？	各相关单位：为坚持和强化北京作为全国科技创新中心的城市功能战略定位，进一步落实《国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》（国发〔2014〕10号）、《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发〔2014〕11号）和《北京;设计之都;建设发展规划纲要》，促进设计与相关产业融合发展，推进北京;设计之都;建设，现启动;2016年首都设计提升计划;项目申报工作，现将有关事项通知如下：一、支持方向（一）设计与其他产业融合发展1.设计提升战略性新兴产业。支持通过设计提升高端装备制造、新一代信息技术、节能环保、新能源、新材料、新能源汽车、生物产业等战略性新兴产业发展，包括但不局限于：汽车、飞机、船舶、轨道交通、智能装备、医疗器械、数控机床、数字绿色印刷等装备制造业产品外观、结构、功能等设计项目；虚拟仿真技术与动漫游戏在设计、制造等产业领域应用；节能环保创意设计产业化和互联网结合的智能硬件设计研发。2.设计提升人居环境质量。支持通过设计提升城市美化、符合低碳生态设计理念、提高惠民水平，包括但不局限于：节能、节地、节水、节材的绿色建筑设计；城市及乡村规划设计、街区改造设计、生态环境系统设计、景观风貌规划设计、园林绿化规划设计；城市标识系统设计、无障碍设计、公共交通及停车系统设计、公共安全应急体系及产品设计；支持设计提升公共管理水平、老年服务水平、智慧社区、智慧家庭的服务设计;农事景观、环保包装、乡土文化等创意设计；阳台农艺、乡村休闲旅游经营场所创意设计；3.旅游、体育、消费类产品及文化产品设计，包括但不局限于：艺术衍生品、旅游产品、体育衍生品的创意设计；博物馆、美术馆等公共文化设施展陈设计提升；生活家居用品、礼仪休闲用品、家用电器、服装服饰、食品等消费类产品创新设计。（二）设计机构创新能力提升1.支持设计企业增强设计服务能力、创新服务模式、提升专业化服务水平，支持基于新技术、新工艺、新装备、新材料、新需求的设计应用研究，促进设计向高端综合设计服务转变，推动设计服务领域延伸和服务模式升级。2.支持以新理念、新消费为引领，促进设计及产品交易；支持前景及成长性较好的设计创业类项目。二、支持方式项目以科技经费后补贴形式下达，每个项目不超过20万元。三、申报要求1.申报单位应在北京地区注册满一年（截至申请日期），无不良信用记录；2.至申报日，项目应已完成设计、中试，具备产业化条件或已取得一定的社会经济效益（附相应的证明支撑材料）；3.项目应符合市场需求，具有创新性，处于行业领先水平，对设计及相关产业发展具有引领性和较好的示范作用；4.项目设计成果知识产权清晰，无权属纠纷；5.一个单位限申报一个项目；6.不予支持范围：2014、2015年已获得首都设计提升计划支持的单位；已获得其他财政资金支持的项目；存在知识产权争议的项目；7.优先支持被认定为;北京市设计创新中心;的机构；鼓励通过联盟、协会、学会、园区、投融资机构等途径申报项目。四、申报材料1.《2016年度首都设计提升计划项目申请书》。2.企业法人营业执照复印件、组织机构代码证复印件，须加盖公章。3.企业2014、2015年度财务审计报告。4.企业近三年获得授权的知识产权清单（截至申报日期）。5.能证明项目创新性、完成情况、实施效果的相关材料，如设计方案、图纸、产品图片、软件截图、用户使用说明、检测报告、用户反馈等。6.与项目相关的知识产权文件，如软件著作权登记证书、专利证书、技术转让合同或知识产权归属证明等（若知识产权不属于申报单位，需提供知识产权归属方授权证明文件）。7.与项目相关的获奖证明材料。8.能证明项目取得经济效益的相关文件，如销售合同等。9.其他与项目相关的附件材料。申报材料装订要求：上述材料用A4纸打印或复印，按顺序左侧胶装成册，在每项附件材料之前加彩色分隔页，书脊注明单位名称，加盖单位公章和骑缝章，一式五份和光盘一张（光盘需包括全部申报材料），须确保书面材料和电子文本一致，申报材料不予退还。五、受理时间项目申报截止时间2016年7月14日，逾期不予受理。六、受理机构北京工业设计促进中心联系人：费英杰、田学娟、王萌萌咨询电话：82002895，82005278E-mail:tsjh2016@163.com；地址：北京市海淀区北三环中路31号泰思特大厦B座909室北京工业设计促进中心邮编：100088（恕不接受快递）。特此通知。
关于征集科技惠民计划先进科技成果的通知？	各有关部门（单位）：科技部、财政部将组织实施科技惠民计划，推动科技成果转化和应用，发挥科技进步在基层改善民生和促进社会发展中的支撑引领作用。现公开征集先进科技成果，组织编制《科技惠民计划先进科技成果目录指南》（简称《目录指南》）。(http://www.most.gov.cn/tztg/201205/t20120516_94442.htm)按照科技部通知要求,我委拟向全市范围各单位征集先进科技成果，现将有关事项通知如下：征集科技成果的目的对于征集到的科技成果，我委将统一审查并择优推荐至科技部,经筛选评估后编入《目录指南》。《目录指南》将在科技部网站公开发布，作为科技惠民计划申报单位编制项目实施方案的技术指南和备选成果平台。科技成果推荐的基本要求（一）方向性。推荐科技成果应当符合国家产业政策、技术发展方向；满足科技惠民计划支持范围及重点（见附件一）。（二）先进性。推荐科技成果应在技术性能、运用操作、经济性等方面，与国内同类技术相比具有先进性。（三）成熟性。推荐科技成果应基本具备转化和产业化条件，有工程实例检验的优先录用。知识产权权属明确，技术知识产权持有者同意推广。推荐材料要求（一）科技惠民计划先进科技成果推荐表（见附件二）；（二）成果申报部门（单位）推荐科技成果汇总表（见附件三）（三）相关证明材料、检测报告和用户意见等复印件推荐程序（一）申报部门（单位）应认真组织填写科技成果推荐表格（附件二），并填写推荐科技成果汇总表（见附件三）。推荐材料应真实可靠，数据准确，申报单位应对材料的真实性负责。（二）推荐材料用A4纸装订成册（一式两份），加盖公章后报送至市科委社会发展处。材料电子版请同时发送至邮箱13811625327@163.com。推荐材料报送时间截至2012年6月8日。联系方式联系人：陈国伟联系电话：010-6615345013811625327电子邮箱：13811625327@163.com
关于开展2019年度北京市科技新星计划推荐工作的通知？	各有关单位：为深入实施人才优先发展战略，着力培育首都青年科技人才队伍，根据《北京市科技新星计划管理办法》（京科发〔2017〕65号），现启动2019年度北京市科技新星计划推荐工作，有关事宜通知如下：一、资助方式通过项目资助的形式，为牵头承担科研项目的青年科技骨干提供支持。二、推荐范围及名额被推荐人所在单位（以下简称推荐单位）应为在北京地区注册的法人单位。每所高校推荐不超过4名，其它每个法人单位推荐不超过2名。已入选下列国家级人才计划的人员不在推荐范围内：（一）中组部“万人计划”或“青年拔尖人才支持计划”；（二）科技部“创新人才推进计划”；（三）教育部“长江学者奖励计划”；（四）人社部“百千万人才工程”国家级人选；（五）国家自然科学基金委“国家杰出青年基金”；（六）中国科协“青年人才托举工程”入选者。三、推荐条件（一）年龄不超过35周岁（1984年1月1日以后出生），拥护中国共产党领导，热爱社会主义事业，忠于祖国，有强烈的事业心，有良好的职业道德、社会公德和求实、创新、协作、奉献精神。（二）聚焦十大高精尖产业，重点支持研究方向属于人工智能、医药健康、新材料、新一代信息技术等高精尖产业重点领域或前沿交叉领域，从事技术创新，有独特的科研方法或思路，发展潜力较大。（三）推荐的项目具有前沿性、创新性、实用性，研究成果对我市高精尖产业发展具有推动作用，并有良好的应用前景。（四）被推荐人应是单位重点培养对象，具有国际视野，较好的外语口语水平和跨文化交流能力，对有访学经历、国际合作经验较为丰富的，予以优先支持。四、网上填报及审核被推荐人请于2019年7月29日后登录北京市科技人才管理信息系统（https://kjrc.bjkw.gov.cn/rsc）填写信息（系统使用方法参见《北京市科技人才管理信息系统使用手册》，在注册登陆后首页下载），并由推荐单位进行审核。（一）推荐进入系统进行注册，注册成功后登陆并填写“2019年度北京市科技新星计划推荐表”，请如实填报，并上传相应附件，在规定的时间内提交推荐单位审核（请预留单位审核时间避免过期未能提交而影响推荐）。（二）审核推荐单位登陆系统进行审核并提交至市科委，推荐单位审核截止时间为2019年8月16日下午17点，该时间后系统将自动关闭提交功能。推荐单位将审核合格人员信息排序后按规定推荐数量提交市科委进行形式审查。五、推荐材料报送系统状态为“市科委审核通过”的方可下载打印。请各推荐单位于2019年8月23日17:00前将相关纸质材料汇总后报送。（一）纸质材料报送要求纸质材料主要包括：1.《2019年度北京市科技新星计划推荐汇总表》；2.《2019年度北京市科技新星计划推荐表》；3.全套附件证明材料。以上材料均需登录系统正反面打印。所有纸质材料（带水印版）签字盖章齐全，一式一份，单独胶装。注意：原件标注有需要推荐单位（盖章）、（公章）的地方均需加盖公章，需被推荐人及单位负责人签名的地方应由被推荐人本人及相关负责人手签字，日期需要规范填写；带水印的材料应清晰；附件证明材料中复印件应保证无涂改、缺漏、污损等与原件不符的情况，证明材料复印件加盖单位公章。所有报送材料内容应不涉及国家机密，各单位应按有关规定慎重处理涉密问题。报送材料原则上不退还，请做好相关材料的备份工作。（二）材料报送时间2019年8月19日-2019年8月23日（上午9:00-12:00；下午13.30-17:00）（三）材料报送地点北京市政务服务中心（丰台区西三环南路1号）一层大厅（取号办理）六、咨询电话1.政策咨询电话（上午8:30-12:00，下午13:00-17:30）：企业：68717373-6610；18910035801医疗机构：68717373-6602；13552281858高校：68717373-6602；18612827926研究院所（事业）：68717373-6619；186116253822.技术支持电话客服：58858688-830（美髯公公司）北京市科委外国专家服务与科技人才处2019年7月26日
2016年“生命科学领域前沿技术培育”专项项目征集通知？	为发挥北京科技资源优势，以;高端人才+战略前沿方向;的组织模式，加强市科委;生命科学领域前沿技术培育专项;的辐射带动作用，现征集2016年;生命科学领域前沿技术培育;专项项目，具体要求如下：一、支持方向本专项支持以下生命科学前沿方向：生物芯片、结构生物学、干细胞与组织工程、分子医学影像、纳米医学。二、申报技术要求1.申报技术方向应包含在上述前沿方向中。2.申报技术方向包含两类：1）原创技术类。该类项目要求技术在国内外该领域处于领先地位，体现研究的国际水准，具有原始创新性。该类方向是本年度的支持重点。2）应用技术类。该类研究应符合上述方向，以解决临床诊疗中的需求，加快创新性成果转化应用为目的。3.具有较好的前期研究基础，能够体现我国生命科学前沿领域的国际地位。三、申请人要求1.申请人应具备该学术领域的国际影响力（千人计划、科技北京百名领军人才等优先），拥有较好的研究人才团队。2.本年度每位申请人限申请1项课题，且主持在研市科技计划项目不超过1项。3.每个单位推荐申请课题不超过2项。四、其他要求1.申报单位为科研院所、在京企业或在京医疗机构，鼓励多家单位开展技术合作。2.申请专项资金与自筹资金比例不低于1:0.5。3.申报课题研究内容已获得国家或北京市级财政支持的，不再重复支持。五、申报事项及材料受理1．申请人需按规定格式填写《北京市科技计划课题实施方案》（附件1），所申报的纸质版材料和电子版材料内容应保持一致，纸质版材料需课题负责人签字，并加盖单位公章。2．各单位将申报课题的《北京市科技计划课题实施方案》准备纸质版材料一份及电子版，在受理时间报送，逾期不再受理。3．申报材料截止受理时间：2015年11月13日17:00受理地点：北京市科学技术委员会320室电子版材料发至邮箱：swqyjs2016@163.com联系人：蔡永香66168457/13810853695王岱娟68722982-603
关于《中国设计产业发展报告(2019)》（蓝皮书）约稿的通知？	为系统反应、展示中国设计的发展进程，把握设计发展脉搏，推动设计产业发展研究，受北京市科委委托，北京工业设计促进中心具体实施《中国设计产业发展报告(2019)》（蓝皮书）编撰工作，该书由社会科学文献出版社出版，是全面、系统、深入和持续研究国内设计产业的皮书。现将有关事项通知如下：一、征集对象及方向为出版一部设计领域权威精品皮书，现拟面向科研院所、企业人员公开征集关于设计产业及相关领域发展研究的报告，方向包括但不限于：设计支撑高精尖产业发展、设计驱动科技成果转化、科技设计、城市更新、传统文化创新设计以及智能设计等方向的理论及实践研究，设计产业分类研究，国内外以及区域设计发展对比研究，设计驱动经济发展的新模式、新理念、新发展研究等，题目自拟。二、时间要求2019年9月20日24：00前将电子版提纲、作者及内容简介发至bidclanpishu@163.com，10月25日24：00前将稿件电子版发至bidclanpishu@163.com。（蓝皮书稿件要求及参考目录见附件）。撰稿人享有以下权利：获取稿酬和赠送样书；参加与设计产业蓝皮书相关的各种学术研讨活动。三、联系人及电话王露菲、马永梅、朱楠，010-82003610Email:bidclanpishu@163.com特此通知。附件1：稿件要求.docx附件2：《中国设计产业发展报告（2019）》（蓝皮书）提纲（拟）.docx北京工业设计促进中心2019年9月3日
关于征集北京市国际科技合作基地的通知？	各有关单位：为更有效地发挥国际科技合作在科技创新中的促进和推动作用，充分对接全球科技资源，参与国际前沿科技竞争与合作，承接海外高水平科技成果在京落地，为落实;一带一路;发展战略、推动京津冀协同发展、打造;高精尖;经济结构、建设全国科技创新中心提供重要支撑，持续加强我市国际科技合作条件和能力建设，近期将启动今年北京市国际科技合作基地征集工作。现就相关工作通知如下：一、认定条件本年度申报的国合基地包括国际创新园、国际联合研究中心、国际技术转移中心和示范型国际科技合作基地四种类型。符合国合基地申报条件的高新技术企业、科研院所、高等院校、技术转移服务机构和高新技术产业园区等均可进行申报。请国合基地申请单位认真对照《北京市国际科技合作基地管理办法》（附件1）的相关要求，确定申报类型，认真填写《北京市国际科技合作基地申报书》（附件2）。二、认定标准1．合作方向。所属领域和所处位置须符合北京市重点发展需求、产业领域和空间布局。2．合作条件。申报单位须具备充足的国际合作资金、通畅的对外合作渠道和国际化的人才团队。3．合作模式。与外方的合作机制具有创新性、典型性和可复制性的将优先予以认定。4．合作成效。通过国际合作取得重要研究进展和产生重大经济效益的将优先予以认定。三、评审安排1．评价指标。在具体评审中按国际合作的方向性、模式创新性、合作资金、合作渠道、人才团队、合作成效等6个方面进行评价。2．评审分组。根据国合基地申报情况，原则上按申报基地的类型、申报单位开展合作所属的领域进行分组。3.评审专家。北京市科委组织有关专家对申报单位及材料进行答辩考查，从科技、合作、金融、人才等多方面进行综合评估。四、申报时间请于2016年10月8日17时前，将《北京市国际科技合作基地申报书》（附件2）一式七份，经签字盖章后，报送至受理单位，同时将电子版发送至gjhz@bjpc.org.cn。联系人：陈永平联系方式：66158339戴星联系方式：82004297五、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901特此通知。
关于对《北京市科学技术奖励办法（修订草案征求意见稿）》公开征求意见的公告（公示期已结束）	为加快推进我市科技奖励制度改革，激发科技人才创新活力，营造良好创新氛围，服务北京全国科技创新中心建设，我委结合我市科技奖励工作实际，对现行《北京市科学技术奖励办法》进行了修订，形成了《北京市科学技术奖励办法（修订草案征求意见稿）》（以下简称《征求意见稿》）。为增强立法的公开性和透明度，提高立法质量，现将《征求意见稿》全文及其说明公布，征求社会各界意见。公开征求意见时间为：2019年2月1日至2019年3月3日。在此期间，欢迎社会各界通过以下方式提出意见建议：1.信函方式：北京市海淀区四季青路7号院2号楼225房间（邮编：100195），请在信封上注明;北京市科学技术奖励办法征求意见;字样）。2.传真：010-661628763.电子邮件：haorz@bjkw.gov.cn（联系人：郝瑞芝、唐荦；联系电话：010-66186832转612、604）北京市科学技术委员会2019年2月1日
关于启动2019年度北京市科技成果转化平台建设专项申报的通知？	各有关单位：为贯彻落实《国家技术转移体系建设方案》（国发〔2017〕44号）、《北京市促进科技成果转移转化行动方案》（京政办发〔2016〕50号）等文件精神，进一步加强北京市科技成果转化统筹协调与服务平台建设，推动高等学校、科研院所（以下简称;高校院所;）科技成果在京转化落地，现启动2019年度北京市科技成果转化平台建设专项申报工作，有关事项如下：一、支持方向2019年度;北京市科技成果转化平台建设;专项重点支持在京高校院所加强内部技术转移机构建设、开展成果评估筛选及专利布局、中试熟化和成果承接、加强与专业服务机构合作等方面的工作，进一步提升高校院所科技成果转化能力。（一）支持加强内部技术转移机构建设支持高校院所做强现有技术转移机构，加强技术转移人才的引进、培养和激励，搭建专业化的技术转移平台，开展技术成果对接推广等活动。（二）支持开展成果评估筛选及专利布局一方面对已经形成的成果或专利开展评估并筛选出一批高质量的可转化成果；另一方面对在研的或未形成专利的成果开展早期布局工作。（三）支持开展中试熟化和成果承接支持高校院所根据自身优势在单位内部或周边建设中试熟化和成果承接基地、利用现有中试熟化和成果承接基地，开展科技成果熟化放大及转化落地。（四）支持加强与专业服务机构合作支持高校院所购买科技成果评估评价、知识产权、法律、股权设计、竞争谈判、人才、财务、经营管理等专业化服务，不断提升成果转化效率。二、支持方式2019年北京市科技成果转化平台建设专项分两类支持，申报单位应根据自身实际情况，选择其中一类进行申报。第一类，支持高校院所加强内部技术转移机构建设、加强与专业服务机构合作。重点考核申报单位开展上述两方面工作的基础和上一年度工作成效；第二类，支持高校院所加强内部技术转移机构建设、开展成果评估筛选及专利布局、中试熟化和成果承接、加强与专业服务机构合作。申报单位围绕上述四方面工作编制年度工作计划，专项资金对申报单位开展相关工作择优给予支持。三、申报条件1.申报单位须为在京高校院所。单位对科技成果转化重视度高、相关机制政策健全、优势学科成果转化基础好。2.申报第一类支持的高校院所，上一年度在内部技术转移机构建设、加强与专业服务机构合作等方面应已经开展实质性工作并已取得初步效果。3.申报第二类支持的高校院所。须结合自身科技成果转化工作实际编制年度工作计划，细化工作内容，确定工作目标。申报单位自筹经费额度与申请财政经费比例原则上应不低于1:1。四、申报材料（一）申报第一类支持应报送材料：1.《北京市科技成果转化平台建设专项申报书（一类）》；2.申报单位须提供事业单位法人证书复印件并加盖公章；3.针对方面一须提供单位内部技术转移机构上年度以来财务报表并加盖公章（或财务章）；4.针对方面四须提供与社会化专业服务机构签订的委托合同、付款凭证，服务机构资质证明材料，以及购买服务工作成果列表和证明；（二）申报第二类支持应报送材料：1.《北京市科技成果转化平台建设专项申报书（二类）》；2.申报单位须提供事业单位法人证书复印件并加盖公章。五、材料受理（一）受理时间受理时间截止到2019年5月22日，逾期不予受理。（二）材料报送上述全套申报材料，打印、签字、盖章，扫描成PDF格式文件，并发送至64878783@163.com，邮件标题格式;成果转化平台申报+单位名称;。纸质申报材料盖章原件请留存备用。（三）咨询电话010-64853165转804、806、811，64874216，13269727659、13269721056、13269727057、13269720962、13269729375六、其他事项市科委从未指定、授权或委托任何机构或个人从事北京市科技成果转化平台建设专项的代理活动。相关机构或个人的代理行为与市科委无关。特此通知。
2017中国设计红星奖、中国设计红星原创奖征集通知？	2017中国设计红星奖征集正式启动，征集期至6月30日止。今年，红星奖提出的理念为;中国精工——创造·质量·品牌;，旨在鼓励企业和设计师加强创新、提高质量和塑造品牌，推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。一、2017红星奖参评事项（一）参评范围在中国（含港澳台地区）注册的企业设计、生产，或在中国市场（含港澳台地区）有批量销售的产品均可报名。产品包括：电子信息、家用电器、新能源和环保、家居用品、服装服饰、玩具、工艺美术、产品包装、医用器械、五金建材、工业仪器、装备制造、建筑装饰、交通工具、航空航天、展览展示、公共设施等。报送的产品应为2015年1月1日-2017年8月31日期间已经上市，或者已经进入量产的产品。同一件产品只能由一家单位或个人进行申报。每一位参评者可以申报多件产品参评。历届中国设计红星奖获奖产品不可重复参评。（二）奖项设置至尊金奖1名金奖8名银奖10名红星奖若干名最佳团队奖1名最佳新人奖2名最受大众喜爱奖若干名最具人气设计师/团队奖1名（三）活动日程在线征集产品：3月15日-6月30日初评：7月底终评：9月颁奖活动、在线展示、年鉴出版：11月巡展地点安排：北京、上海、天津、深圳、青岛等十余个城市。最新巡展消息请登录www.redstaraward.org（四）参评程序1.报名本评奖采用在线报名结合提交电子材料的形式，请参评者登陆以下网址进行在线报名：网址：http://www.redstaraward.org红星奖办公室负责对在线提交的信息进行参评资格审查，资格审查通过后,参评者需在7月6日（为送达时间）前将产品报名表截图及介绍图片（具体要求详见报名系统模板）发送至邮箱award@bidcchina.com。2.产品提交参评者在接到红星奖办公室的产品邮寄通知后，需在规定日期内将进入终评的产品实物运送到指定的评审现场。3.相关费用本届评奖免收报名费和评审费（可能发生的产品运输和保险费用由参评者自行承担）。详情请参照中国设计红星奖网站;我要参评;栏目内;参评红星奖;。4.评审标准创新性、实用性、经济性、环保性、工艺性、美观性5.评审程序初评：初评由专家评委根据评审标准和参评者提交的报名材料和图片对产品进行评审。终评：终评是由专家评委对通过初评的产品进行的现场实物评审。最终获奖的产品签约后可在产品推广过程中使用奖项标志。大众评审：大众评审是由公众对喜爱的产品网络投票产生，评选出最受大众喜爱奖和最具人气设计师/团队奖。二、2017红星原创奖参评事项中国设计红星原创奖旨在弘扬非抄袭模仿的、具有自主知识产权的首创精神，提升中国原创设计水平。具体细则如下：（一）参评范围中国（含港澳台地区）所有设计师、设计公司、企业、院校、发明人、学生等均有资格参评。作品包括：关于产品外观、材料、形态的新设计；关于在应用、功能、使用方面的新设想；关于系统、平台、方式方法的新方案。作品类别涵盖交通工具、消费类电子、办公用品、家居厨卫、个人饰品及周边、母婴儿童、运动旅游、健康医疗、公共设施、环保设备、工具设备、产品包装、服务设计。参评作品为2017年12月31日前未上市销售或未生产用于盈利的作品。同一件作品只能由一家单位或个人进行申报。每一位参评主体可以申报1-5件作品参评。（二）奖项设置金奖1名银奖5名红星原创奖若干名优秀设计师奖2名未来之星奖2名（三）活动日程征集：3月15日-6月15日初评：7月终评：8月获奖发布及颁奖：11月-12月（四）参评程序1.报名（1）官网入口：参评者可登陆红星奖官网http://www.redstaraward.org在;我要参评;栏目内的;参评红星原创奖;在线报名。（2）视觉中国入口：参评者可登陆视觉中国设计师社区www.shijue.me，进入;精彩活动;中的红星原创奖专题页，进行在线报名。2.相关费用本届评奖免收报名费和评审费（可能发生的资料邮寄费用由参评者自行承担）。3.评审标准创新程度、实现可能、美感质量、使用功效、能源环保、制造成本。4.评审程序参评作品将分为初评和终评两轮评审，最终获奖名单将于本年度红星奖颁奖典礼发布。注：同一件作品如同时申报红星奖和红星原创奖，则同时取消该作品参加两个奖项的资格。三、联系方式红星奖办公室地址：北京市海淀区北三环中路31号凯奇大厦B座907室邮编：100088电话：010-8200289182055308传真：010-82004066QQ：1833725869（红星奖咨询）、1422286127（红星原创奖咨询）电子邮箱：award@bidcchina.com官方网站：www.redstaraward.org官方微博：@中国设计红星奖官方微信：中国设计红星奖北京市科学技术委员会2017年4月11日
关于申报2018年度国际科技合作专项引进国外机构在京落户工作	各有关单位：为加快我市具有全球影响力的科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动;高精尖;产业发展，采取奖励性后补助的方式，对引进国外机构在京落地工作任务进行支持。现就2018年度相关工作安排通知如下：一、支持内容1、支持跨国公司在京自建或共建研发机构，鼓励与我市创新主体开展产学研合作，促进其科技成果产业化；2、促进创新创业孵化载体对接海外成熟孵化加速体系，鼓励设立海外孵化器、自建或共建海外科技园，探索联合孵化、跨境加速的转化模式；并支持海外知名孵化器落地北京；3、支持国际技术转移中介机构和创新创业专业服务机构在京落户，为引进国际创新企业、创业团队、项目和人才等海外高端创新资源提供服务，加速我市国际技术转移和成果转化，将国际优质科技创新资源;引进来;。二、支持方式资金主要用于研发投入、国际合作渠道拓展、提供科技创新服务、补贴项目引进前期成本等方面。三、支持对象1、外资研发机构；2、在海外设立跨境孵化平台的创新创业孵化载体或在北京落地的海外知名孵化器；3、国际技术转移中介机构和创新创业专业服务机构（例如公共研发服务机构、人才服务机构、知识产权服务机构、早期风险投资机构、市场营销服务机构、评估咨询服务机构、信息服务机构等）。四、支持条件1、共性条件（1）机构性质：在北京市内注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的企业和机构；（2）落地时间：2016年1月1日以后，海外机构在京落地或在京创新创业孵化载体在海外设立跨境孵化平台；（3）信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录；（4）布局领域：新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务及科技服务业等。2、外资研发机构（1）国际知名：在国际上知名度高，业界影响力大，基础研究机构的研究成果具有重大国际影响，应用研究或产业技术机构拥有丰富的创新资源和领先的技术优势；（2）资金投入：对研发中心已有资金投入或有明确的资金投入计划及资金来源；（3）团队构成：人员配置完善，外籍高层次专家比例合理，研发任务分配明确，研发人员原则上不少于100人；（4）成效显著：推动基础研究或行业关键技术取得突破，已产生良好的经济和社会效益；未来研发计划清晰明确、并具备可行性，预期经济和社会效益特别明显。3、创新创业孵化载体（1）能力建设：具备标准化服务体系，专业服务团队20人以上，海外跨境孵化平台具有当地员工；（2）资金投入：已设立海外跨境孵化平台，并有一定规模的资金投入；（3）转化情况：年度服务企业数量50家以上，年度对接项目50个以上，年度在京落地项目5个以上；（4）成功案例及其影响力：已产生一定数量的孵化成功案例，并创造了一定的社会和经济效益。4、国际技术转移中介机构和创新创业专业服务机构（1）能力建设：具备标准化服务体系，专业服务团队构成合理，人员总数10人以上；（2）转化情况：年度服务企业或项目数量50个以上，年度在京落地成果5个以上；（3）成功案例及其影响力：已产生一定数量的服务成功案例，并创造了一定的社会和经济效益。五、评定程序工作任务评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集-资格审查-专家评审-主任办公会审定-网上公示;的流程进行。六、经费安排工作任务资金资助采取后补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度按照专家组评审意见进行分档支持，第一档支持额度不超过150万元/项，第二档支持额度不超过100万元/项，第三档支持额度不超过50万元/项。支持经费不超过项目总投资的50%。七、绩效管理1、工作任务立项后需连续3年向市科委报送成果进展报告；2、工作任务经费由承担单位按照《北京市国际科技合作专项管理办法》统筹安排使用，工作任务经费应接受财政、审计等部门的检查监督，承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。八、报送材料工作任务申报单位依据市科委通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1、《国际科技合作专项引进国外机构在京落户工作任务申请书》；2、企业营业执照（企业提供）、组织机构代码证书、税务登记证书材料复印件（盖章）；3、经会计师事务所审计的上年度会计年度财务报表（含资产负债表、利润及利润分配、现金流量表）；4、能够证明引进国外机构在京落户成效的相关附件材料（服务协议、合作协议等）。请申报单位认真填写《国际科技合作专项引进国外机构在京落户工作任务申请书》，打印一式7份，签字盖章后与附件材料一并于2018年6月26日18:00前报送至受理单位，电子版请发送至bjkwhzc@bjkw.gov.cn。联系人：北京市科委国际合作处：邹凌冰联系方式：88546387北京市科委国际合作处：杨颂联系方式：66153430九、受理单位北京市科委国际合作处地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼101室邮编：100195电子邮箱：bjkwhzc@bjkw.gov.cn传真：88546387特此通知。附件1：《国际科技合作专项引进国外机构在京落地工作任务申请书（外资研发机构类）》.doc附件2：《国际科技合作专项引进国外机构在京落地工作任务申请书（孵化载体类）》.doc附件3：《国际科技合作专项引进国外机构在京落地工作任务申请书（国际技术转移中介机构及创新创业专业服务机构类）》.doc北京市科委国际合作处2018年6月6日
关于启动2016年北京纳米领域储备项目征集工作的通知？	为推进北京全国科技创新中心建设，深入实施《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》之;先导与优势材料创新发展;专项，推动我市纳米领域的科技创新和重大科技成果的转化，加快建设;北京纳米科技产业园;，现征集2016年纳米领域储备项目，具体如下：1.征集纳米领域原创性技术攻关类项目。2.征集重大纳米科技成果入园转化类项目。3.征集利用纳米技术解决城市建设管理中热点问题类项目。申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）信息简表》，文件名称为;课题名称+承担单位;，请于2015年10月30日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：张玉、李萌联系电话：66153447、62341509-3503电子邮箱：nami2015@126.com
市科委关于征集仿制药一致性评价科研项目的通知？	为支撑国家仿制药一致性评价政策实施，保障基本药物供给侧改革稳步推进，在科技支撑仿制药一致性评价工作中发挥全国科技创新中心的引领示范作用，进一步提高京产药品质量水平，带动产业创新升级，市科委现面向北京市仿制药生产企业征集优势成熟品种，支持加快开展一致性评价研发工作。一、申报品种要求申报品种属于《2018年底前须完成仿制药一致性评价品种目录》（食品药品监管总局公告2016年第106号）中的品种。申报品种需已明确选择参比制剂，且与选择的参比制剂在剂型、碱基、规格等方面一致。参照食品药品监管总局8月17日发布的2018年底前须完成仿制药质量和疗效一致性评价品种的批准文号数量，独家批文或独家生产的品种优先申报，优先支持，对批文数量较多、生产厂家数量较多的品种，综合考察品种的临床意义、市场竞争力、药学工艺基础、一致性评价方案可行性等要素，择优支持。每家企业申报品种数量不超过3个，以单个品种为单位申报，不同规格视为同一品种。二、支持内容及考核要求此次征集以体外一致性评价研究为重点支持内容，实施周期为2016年10月—2017年12月，考核要求为2017年底前取得具有区分力的溶出曲线结果，形成体外一致性评价研究报告，通过体内生物等效性试验(BE试验)伦理委员会审批或达到开展BE试验的成熟条件。申报开展BE试验的品种需在申报截止日期前通过伦理委员会审批，实施周期为2016年10月—2018年10月，考核要求为完成BE试验，形成总结报告。三、支持方案开展体外一致性评价研究的品种拟支持科技经费100-200万元，开展BE试验的品种拟支持科技经费200-300万元。按期完成体外一致性评价研究的品种可协助对接临床药理基地，加快开展BE试验，并对其BE试验优先滚动支持。四、材料报送要求申报企业填写《北京市科技计划课题实施方案（简）》，纸版材料一式8份报送至海淀区四季青路7号院2号楼324室，材料受理时间：2016年9月30日9：30—16:00，电子版材料发送至邮箱：houyanyan@newlife.org.cn。五、咨询电话生物医药处刘义66153442生物中心侯艳艳62896868-851
关于国家科技计划（863计划、支撑计划）2013年备选项目征集的预通知？	根据科技部《关于发布国家科技计划（863计划、支撑计划）2013年备选项目征集指南的通知》的要求，2013年863计划和支撑计划备选项目征集工作开始启动。各领域申报指南现已发布，请申报单位先行按各领域指南的要求组织项目申报，并填报项目（课题）推荐书（项目申请书格式可从国家科技计划申报中心网站（HTTP://program.most.gov.cn)相关专栏下载）。科技部将于4月下旬在国家科技计划项目申报中心网站上发布备选项目具体推荐申报流程和有关注意事项的通知，届时我委也将根据科技部通知的要求在我委网站上发布北京地区征集备选项目的正式通知，待我委正式通知发布后，申报单位再将相关申报材料报送。联系人：王娜联系电话：66153416市科委发展计划处二Ｏ一二年四月十三日
关于转发科技部基础司《关于发布国家磁约束核聚变能发展研究专项2015年项目申报指南通知》的通知？	各有关单位：按照科技部基础司《关于发布国家磁约束核聚变能发展研究专项2015年项目申报指南通知》（国科基函【2014】29号）的要求，2015年度国家磁约束核聚变能发展研究专项申报工作现已启动，具体申报要求和项目申报指南可参见科技部网站通知。（网址如下：http://www.most.gov.cn/tztg/201409/t20140905_115433.htm）特此通知。北京市科委发展计划处2014年9月18日（联系人：郑文杰联系电话：66174185）
关于启动北京新材料领域储备项目征集的通知？	为提升我市新材料领域创新能力、培育和发展先导与优势新材料产业，现重点征集新材料领域科技项目建议。1.征集具有重大创新突破的前沿新材料类项目。2.征集先导材料国产化关键技术研发类项目。3.征集新材料产业化关键技术攻关类项目。4.征集利用新材料技术解决城市建设管理中热点问题类项目。申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）信息简表》，文件名称为;课题名称+承担单位;，请于2014年4月30日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：关璐、于灏联系电话：62341509-3408电子邮件：kwcl@163.com、yuh@materials.net.cn
关于组织推荐北京地区全国科学防疫科普微视频优秀作品的通知？	各相关单位：根据《科技部引智司中国科学院科学传播局关于举办全国科学防疫科普微视频优秀作品征集的通知》（国科智〔2020〕1号）（以下简称《通知》）有关要求，为做好北京地区全国科学防疫科普微视频优秀作品组织推荐工作，现将有关事项通知如下：一、报送方式1.报送作品须符合《通知》（附件1）要求。申报单位或个人填写《全国科学防疫科普微视频优秀作品推荐表》（附件2），将推荐表的电子版、纸质版扫描PDF文件、视频文件于6月1日18:00之前发至邮箱bjkpgz@163.com。2.提供视频文件的光盘(3份)、纸质版《全国科学防疫科普微视频优秀作品推荐表》（3份），快递至北京市科技传播中心。二、评选方式市科委将组织专家对作品进行评议。拟推荐的作品名单将在我委官网公示5个工作日，公示若无异议，推荐至科技部引智司。三、联系方式联系人：张熙66154519，13810605589；李杨66150861，13811193620地址：西城区西直门南大街16号南楼四层北京市科技传播中心特此通知。
关于2015年度北京市科技型中小企业促进专项项目申报工作的通知？	各有关单位：为营造;大众创业、万众创新;局面，培育一批具有创新性、成长性、引导性的科技型中小企业。经研究启动2015年度北京市科技型中小企业促进专项（以下简称;创新资金;）项目申报工作。现就有关事项通知如下：一、总体要求申请创新资金的企业应是2010年1月1日以后在本市行政区域内注册，具有独立企业法人资格、中方控股（归国留学人员个人控股的企业除外），未曾获得创新资金支持的企业，且每个企业本年度只能申报一个项目。企业职工不超过300人，大专以上学历人员占企业职工总数的比例30%以上，直接从事研究开发的科技人员占职工总数的比例10%以上，企业资产总额或上年营业收入不超过5000万元。企业项目自筹资金不低于申报创新资金资助金额的两倍。二、项目类型及申报要求2015年度创新资金主要支持创新项目和创业项目两类，均应符合北京市战略性新兴产业重点领域范围。具体申报要求如下：（一）创新项目面向社会公开征集创新能力强、具有竞争优势的创新型中小企业和上市后备企业的项目。优先支持获得国家高新技术企业认定或获得A轮及以上风险（VC）投资的技术创新项目。申报企业要求上一年度企业研发投入占营业收入的比例不低于10%，或申报项目已完成研发投入总额不低于500万元。（二）创业项目面向社会公开征集处于初创期，具备创新意识和能力的创业型小微企业的项目。优先支持众创空间、各类孵化器、大学科技园推荐项目及获得天使投资的项目。申报企业要求上一年度企业研发投入占营业收入的比例不低于5%。三、申报程序1.企业登录;北京市科技型中小企业促进专项申报系统;（http://cxzx.bjcy.net.cn:8080/DeclareSystem/login.jsp），在线填写《科技型中小企业促进专项项目申报书》并提交；2.企业打印系统导出申报书连同相关附件,加盖企业公章报送受理部门审核；3.审核通过后，提交正式申报材料，完成项目的申报。四、提交材料（一）《科技型中小企业促进专项项目申报书》（见附件1）；（二）附件材料1．企业营业执照及章程（必备，需带原件审核）；2．上一年度企业财务审计报告（附审计事务所营业执照、注册会计师证书等复印件），其中申报创新项目的企业所提供的审计报告内容需包括企业研发投入、资产总额、营业收入及项目已完成研发投入总额等数据。（必备，需在材料中装订一份原件）；申报前一个月的会计报表（包括资产负债表、损益表、现金流量表及报表附注等）（必备，需加盖公司财务章）；2014年5月1日以后注册成立的企业只需提供申报前一个月的企业会计报表（必备）；3．项目知识产权归属及授权使用的具有法律效力的证明文件（如：专利证书，软件著作权登记证书、技术合同等）。企业与技术持有单位合作的项目签定技术合同时，技术持有单位必须是具有法人资质的单位；4．国家专卖、专控及特殊行业的产品，须附相关主管机构出具的批准证明；5．说明项目情况的证明文件，如技术报告、鉴定证书、检测报告、用户使用报告等；6．与项目和企业有关的其它参考材料（如环保证明、质量体系认证、奖励证明、用户定单、产品照片、高新技术企业证书等）；7．获得社会投资情况证明材料。（三）申请创新项目还需提供如下附件1.技术可行性及市场分析（附件2）2.获得国家高新技术企业认定的企业，需提供有效期内的《高新技术企业证书》。3.获得A轮及以上风险（VC）投资的企业，需提供投资机构出具的书面项目推荐函（见附件3）、《风险（VC）投资机构投资情况表》（见附件4，附投资机构营业执照或法人证书复印件，组织机构代码证复印件），投资到位证明（包括股东会决议、投资人协议、公司章程修正案、银行进账单等材料）。投资机构不限于在本市注册，但应在本市开展投资业务，且专门从事风险投资的法人单位；投资项目与企业申报项目一致。4.如不属于上述(2、3)两类情况，则不需提供相应附件，但仍需提供技术可行性及市场分析。（四）申请创业项目还需提供如下附件1.企业商业计划书（见附件5）2.属于我市授牌的众创空间及众创空间集聚区（名单见附件6）内的企业，需由众创空间及众创空间集聚区出具书面的创业项目推荐函（见附件7），并提供集中办公区使用证明或其他房屋租赁证明，且附租金支付凭证。3.属于孵化器（指有实际场所的国家级孵化器，名单见附件6）、大学科技园（名单见附件6）的企业，需由孵化器、大学科技园出具书面的创业项目推荐函（见附件7），并提供企业与其签订的房屋租赁合同（协议）和租金支付凭证。同时要求申报企业注册地址及实际经营地址均须在孵化器、大学科技园内，属于其主导产业范围。4.获得天使投资的企业，需提供投资机构的书面项目推荐函（见附件3）、《天使投资机构投资情况表》（见附件8，附投资机构营业执照或法人证书复印件，组织机构代码证复印件），投资到位证明（包括股东会决议、投资人协议、公司章程修正案、银行进账单等材料）；投资机构不限于在本市注册，但应在本市开展投资业务，且专门从事天使投资的法人单位；投资项目与企业申报项目一致。5.如不属于上述（2、3、4）三类情况的企业，则不需提供相应附件，但仍需提供商业计划书。上述材料用A4纸打印，一式五份加盖企业公章（骑缝章），左侧胶装成册，由申报企业交至受理地点；所有附件均要上传至申报系统，文档附件大小不超过10M，图片附件大小不超过2M。五、评审立项创新项目采取答辩方式，支持金额不超过100万元，计划支持约50项（企业需登录申报网站查询答辩安排等反馈信息，请务必按照反馈信息要求开展下一步工作，逾期视为自动放弃申报资格）；创业项目采取材料评审方式，支持金额不超过40万元，计划支持约350项。六、受理时间及地点（一）受理时间项目申报纸质材料受理时间截止到2015年5月15日，逾期不予受理。（二）受理地点朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅（周一至周四：上午9:00-11:30，下午13:00-16:30；周五：上午9:00-11:30，下午13:00-16:00，其他时间不予受理）。（三）咨询电话申报咨询：64874561；64853163-67转401政策咨询：66153423（四）申报系统技术支持64101599；64101539；18510828483七、其他事项市科委从未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事创新资金项目的代理申报活动，代理机构或个人的行为与市科委无关。投资机构、众创空间、孵化器、大学科技园出具书面推荐函，不得收取任何费用。特此通知。
关于发布2019年度北京市自然科学基金-海淀原始创新联合基金项目申报的通知？	京科基金字〔2019〕37号为落实全国科技创新中心建设任务，充分发挥北京市自然科学基金（以下简称;市基金;）的导向和协调作用，调动北京优势科技力量，开展与首都经济社会发展需求和区域战略定位密切相关的基础研究工作,北京市自然科学基金委员会、海淀区人民政府联合北京市商汤科技开发有限公司、北京佰才邦技术有限公司、北京科兴生物制品有限公司、北京天智航医疗科技股份有限公司等企业，共同设立北京市自然科学基金-海淀原始创新联合基金（以下简称;海淀联合基金;）。海淀联合基金紧密围绕海淀具有优势的领域，支持科研团队跨学科、跨部门开展前沿研究和应用基础研究，力争取得一批具有转化前景的重要基础研究成果，以强化海淀原始创新策源地、自主创新主阵地的功能。海淀联合基金作为市基金的组成部分，项目的申请、评审和管理，按照市基金相关管理办法和海淀联合基金合作协议执行。为做好2019年海淀联合基金项目申请工作，现发布《2019年北京市自然科学基金-海淀原始创新联合基金项目申请须知》（附件1）和《2019年度北京市自然科学基金-海淀原始创新联合基金项目指南》（附件2）。2019年海淀联合基金分为重点研究专题和前沿项目两种类型，申报均采用在线填报方式，申报期为2019年8月14日至9月27日，分为申请书在线撰写提交、依托单位审核提交和申请材料打印报送三个阶段，具体工作时间安排如下：一、申请书在线撰写提交（2019年8月14日9:00至9月17日16:00）申请人于2019年9月17日16:00前通过北京市自然科学基金网站经;北京市自然科学基金网络化工作平台;登录;依托单位工作系统;将申请书网上提交所在依托单位（https://nsfapp.bjkw.gov.cn/bjnsfweb/）。提示：1.无系统账号的申请人可向依托单位科研管理部门申请。2.申请书如需嵌入图片，图片格式必须为JPG、JPEG等图片格式，不能嵌入矢量图等特殊格式。3.申请人撰写、提交申请书功能于9月17日16:00停止服务。鉴于采用在线方式撰写申请书，系统需要一定处理时间，请申请人根据单位具体要求做好申请书的撰写安排。二、依托单位审核提交（2019年8月14日12:00至9月20日16:00）依托单位对本单位申请人、参与人的申请资格及申请人所提交申请书的真实性、完整性进行审核。审核过程中，依托单位可通过依托单位工作系统将存在问题的项目退回申请人修改。依托单位应在9月20日16:00前通过依托单位工作系统在线统一提交单位所有电子申请书，请依托单位妥善安排提交电子申请书时间。依托单位使用;法人登陆;方式进入;首都之窗-北京市政务门户网站(http://banshi.beijing.gov.cn);后，依次选择;政务服务→部门服务→市科委→支持北京市科技创新项目和推荐申报国家级项目（科研经费）→4.9项目申请;下的网上申报栏，进入依托单位工作系统，如无法登陆请致电市政务客服58515511处理。三、申请材料打印报送（2019年9月21日9:00至9月27日15:00）打印纸质申请书时间：2019年9月21日9:00至9月27日12:00前，依托单位可组织申请人通过依托单位工作系统打印纸质申请书并完成签字盖章手续，请提醒申请人妥善安排好打印申请书的时间。纸质申请书提交：基金办于2019年9月23日至27日15:00前集中接收依托单位统一报送的纸质申请书（过时不接收）。报送材料具体要求如下：1.重点研究专题项目和前沿项目均需提交一份纸质申请书原件，其中重点专题项目需按照项目、课题顺序装订成册。纸质申请书应带有申报编号、条形码、版本号及水印并含要求报送的纸质附件材料。2.提交申请时需提供加盖本单位公章的申请项目清单，该清单可通过依托单位工作系统打印。清单上所列项目应与所提交的纸质申请书一致，若提交纸质申请书项目数量少于申请项目清单中所列项目数量，需在此清单中注明未提交纸质申请书项目的数量、申报编号、项目名称、申请人姓名和未提交原因。3.请按上述要求按时提交项目申请书，不接收邮寄的纸质申请书。4.纸质申请书不符合上述规定的不予接收。接收地点：丰台区西三环南路1号北京市政务服务中心接收时间：2019年9月23-26日上午：9:00-12:00下午：1:30-5:002019年9月27日上午：9:00-12:00下午：1:30-3:00联系单位：北京市自然科学基金委员会办公室联系人：任倩、王军勇、郭凤桐联系电话：66158607、88491860、66154813电子邮箱：bjnsf04@kw.beijing.gov.cn技术支持电话：58858680、58858689（工作日9:00-17:30）特此通知。
关于征集“北京增材制造（3D打印）科技创新与产业培育”2015年科技计划储备课题的通知？	为强化北京作为全国;科技创新中心;的城市战略定位，落实《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发【2014】11号）和《促进北京市增材制造（3D打印）科技创新与产业培育的工作意见》（京科发【2014】5号），大力推进北京增材制造（3D打印）科技创新与产业培育，现向社会公开征集;北京增材制造（3D打印）科技创新与产业培育;2015年科技计划储备课题，现将具体情况通知如下：一、申报条件1.若企业牵头申报，要求牵头具有独立法人资格，有固定的场所和较充裕的资金，能独立承担法律责任；2.申报单位具有较强的研究开发基础和条件；3.有学术造诣高、组织能力强、能率领研究开发队伍开拓创新的学术带头人和相应的研究开发团队；4.机构管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无不良信用记录。二、重点支持方向1.重大技术突破和装备研制（1）复杂金属构件直接制造领域3D打印重大技术突破和装备研制；（2）医疗器械和健康服务领域3D打印重大技术突破和装备研制；（3）大众消费和创意设计领域3D打印重大技术突破和装备研制。2.3D打印产业链相关技术和设备研发（1）3D打印用材料研发；（2）3D打印装备控制系统研发；（3）3D打印装备关键功能部件研发；（4）3D打印工艺应用软件开发；（5）3D打印配套装备或后处理装备研发；（6）3D打印相关标准的研究。3.3D打印技术重大示范应用4.其他3D打印科技创新与产业培育的相关工作三、支持方式1.以2015年北京市科技计划课题直接补贴方式支持，自筹经费与科技经费比例原则上不小于2：1。经市科委按程序组织评价后，择优支持；2.每个课题由一家单位牵头申报，鼓励企业联合高校院所等科研机构共同申报、加强产学研用合作；3.限定每家企业牵头申报不超过2项、参与申报不超过3项，每家高校院所牵头申报不超过2项、参与申报不超过4项。四、申报方法1．有申报意向的课题牵头单位请认真填写《北京市科技计划课题信息简表》（附件1）、《北京市科技计划课题实施方案》（附件2），打印后需相关负责人签字并加盖公章；2．各申报单位需提供营业执照、上两年度财务报表（销售收入、税收、利润、研发投入等）、以及能够证明申报单位资质与获奖情况的相关材料，复印件即可，加盖公章；3．申报单位请于2014年10月15日前，将附件申报材料的电子版压缩成一个文件，文件名称为;3D打印方向+课题名称+牵头单位名称;，发送至联系人的电子邮箱；4．申报单位请于2014年10月15日17:00前，将所有相关申报材料的纸质版两套，提交至北京生产力促进中心制造业服务部。联系人：郭志军周恢联系电话：6615281082004348电子邮箱：zzyfwbbjpc@126.com提交地址：北京北三环中路31号生产力大楼8层804室
北京市关于组织申报2018年国家文化和科技融合示范基地的通知？	各区科委、区委宣传部，各有关单位：根据《科技部办公厅、中宣部文改办关于开展2018年国家文化和科技融合示范基地申报工作的通知》（国科办高[2018]17号）（以下简称《通知》）要求，为做好2018年国家文化和科技融合示范基地推荐工作，现将基地申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《通知》要求进行申报。二、按照《通知》要求，各区政府牵头成立基地建设（管理）领导小组及管理办公室，组织基地进行申报。各区科委、区委宣传部负责具体申报组织工作。各区推荐的集聚类和单体类两类基地总数不超过2家。三、各区科委、区委宣传部请于2018年6月19日（星期二）下午4:00前将推荐函（加盖单位公章）及各单位申报书（一式三份及电子版光盘）报送至市科委文科处（北京市海淀区四季青路7号院2号楼312室）。四、联系方式（一）市科委联系人：曲俊燕联系电话：010-88546574（二）市委宣传部联系人：李国江联系电话：010-63088763特此通知。
北京市科委软科学研究课题建议征集启事	为了充分发挥软科学研究对首都科技、经济、社会发展的支撑作用，北京市科委常年面向社会广泛征集软科学研究建议。软科学研究的范围主要包括：围绕科技、经济、社会发展中的热点、难点、重点问题开展的战略研究、规划研究、政策研究、管理研究、法制建设研究；技术经济分析、重大项目可行性论证、技术预见与产业技术路线研究；绩效评价研究、软科学理论与方法研究以及其他决策咨询与辅助决策支撑系统研究等。北京市科委软科学处将根据具体情况确定每年的重点研究领域，并根据建议情况选择立项课题。确定重点研究领域的依据是：1.首都经济社会发展的宏观战略和工作部署；2.首都发展对科技资源（技术、人才、政策等）的需求分析与预测；3.北京市科技工作的总体布局和重点任务；4.国家科技发展战略和部署；5.国际科技发展趋势。征集来的软科学研究建议将被纳入北京市科委软科学建议征集信息库，建议人（专家）将被列入建议专家名单。投递方式：电子邮件:chinabps@126.com附件:软科学研究课题立项建议表.doc北京市科委软科学处二○○八年三月十九日
北京市科委关于征集2006年度国际科技合作项目的通知？	相关委、办、局（总公司），高科技园区、区（县）等单位：2006年度北京市科委的国际科技合作与交流项目的计划编制工作即将进行，我们将以;扶优扶强、因势利导、典型引路、示范带动;及;主题引领、领域支撑;的总体科技工作思路，组织项目征集审批工作。现将有关事项通知如下：一、申报原则1、北京市的国际科技合作项目应将首都科技资源和国外科技资源有机地结合起来，按照;平等合作、互惠互利、成果共享;的原则；2、围绕首都的科技、经济发展、城市建设和建设创新型城市以及实现2008年;新北京、新奥运;为目标，以企业为主体，开展高技术水平的国际科技合作，且合作项目内容纳入本地区、本部门重点科技发展计划和重点科技任务。二、支持重点1、实施《科技工作主题计划》中的科技合作项目；2、根据《北京市科技发展重点领域指南（2005-2008）》和《北京市重点科技领域项目（课题）建议征集指南（2006）年度》；3、与国外政府、国际科技组织开展的双边或多边科技合作科技合作项目；4、科技奥运项目。三、申报条件1、国际科技合作项目要具有充分的必要性和可行性，要以应用技术、实用技术、示范工程技术、试验推广开发技术及关键技术为主要内容；2、中外合作双方都要具备良好的合作基础，中方合作单位要具有相应的项目自筹资金，外方合作单位应有相应的项目资金或技术投入；3、中外合作双方应签署科技合作项目协议书。四、申报时间及要求请你单位于2006年2月20日前将;国际科技合作项目申请书;、与外方的合作协议（中、英文），报送至北京生产力促进中心国际合作部（提交三份申请书和一份电子版申请书）。联系人：熊玲、吴鹏电话：82004299、82002905传真：82002903电子信箱：gjhz@bjpc.org.cn地址：北京市海淀区北三环中路31号B座11层1106室（位于三环辅路马甸桥西北角的生产力大楼内）附件一：2006国际合作项目申请表.doc附件二：科技工作主题计划.doc附件三：《北京市科技发展重点领域指南（2005-2008）》.doc附件四：2006北京市科技领域项目征集指南.doc北京市科学技术委员会2005年12月13日
关于征集中国-斯洛文尼亚科技合作委员会第13届例会人员交流项目的通知？	各有关单位：按照《科技部国际合作司关于征集中国－斯洛文尼亚科技合作委员会第13届例会人员交流项目的通知》要求，现启动中国-斯洛文尼亚人员交流项目征集工作。科技部征集通知参见附件1。具体申报要求如下：科技部本次项目征集截止日期为2020年3月10日,我委将对申报项目进行审查并推荐，推荐截止日期为2020年3月5日。请申报单位认真填写《政府间科技例会交流项目申请表》（附件2），打印1份，签字盖章后扫描成PDF格式文件，同时填写《项目基本信息表》（附件3），于2020年3月5日16:00前发送至renjiepost@163.com（邮件主题请注明XXX〔某单位〕报送中国－斯洛文尼亚科技合作委员会第13届例会人员交流项目申请材料），纸质申报材料盖章原件由申报单位留存备用。联系方式：任杰电话：18010491800陈永平电话：55578005特此通知。
关于开展2020年工程技术系列技术经纪专业职称评价工作的通知？	京科高发〔2019〕175号市属各部委办局人事（干部）处，各总公司、各人民团体、各高等院校人事（干部）部门，各有关单位：为推动技术转移人才队伍建设，促进首都科技成果转移转化，助力全国科技创新中心建设，根据市人力资源社会保障局、市科委印发的《北京市工程技术系列（技术经纪）专业技术资格评价试行办法》（京人社事业发〔2019〕139号，以下简称《评价试行办法》）相关要求，现将开展2020年北京市工程技术系列（技术经纪）专业技术资格评价工作有关事项通知如下：一、申报专业及条件技术经纪专业包括技术转移转化研究和技术转移转化运营服务两个方向,申报条件详见《评价试行办法》附件《北京市工程技术系列（技术经纪）专业技术资格申报标准条件》。二、申报程序（一）网上申报（高级：2020年3月4日-11日；中、初级：2020年7月7日-16日）申报人登录市人力资源社会保障局网站首页（http://rsj.beijing.gov.cn/），通过“个人办事”栏目“职称评审”模块进入“北京市统一身份认证平台”后，使用“北京市人事考评通用平台”申报。按操作引导，填写个人信息、上传相关材料，完成系统填报并提交审核。其中，首次使用“北京市人事考评通用平台”的申报人，需使用身份证件和手机号码在“北京市统一身份认证平台”注册。评审机构对申报信息进行初审，网上初审合格后，申报人可在系统中选择现场审核时间，并打印《北京市专业技术资格评审申报表》（以下简称《申报表》）、《诚信声明》和《现场审核告知书》。申报人所在工作单位应当对申报材料进行审核，并在单位内部进行公示，公示期不少于5个工作日。《申报表》上工作单位审核意见盖章处可盖单位公章或人事部门印章；人事档案管理单位审核意见盖章处须盖人事部门印章，个人档案在人才服务机构存档的需盖存档专用章。多页申报表须加盖骑缝章。（二）现场审核（高级：2020年3月24日-26日；中、初级：2020年8月4日-6日）申报人按选定时间段到指定地点递交申报材料，包括《申报表》一式三份、代表作及说明一份,申报人有效身份证明、系统内上传的获奖证书、专利证书、专著等业绩材料的原件及复印件，《诚信声明》、《现场审核告知书》、公示材料等。凡可通过中国高等教育学生信息网（学信网）查验核实学历、学位证书信息的，可免于提交学历和学位证原件和复印件。通过现场审核的人员须在规定时间内缴纳职称评审费用，职称评审收费标准为高级每人700元，中级每人500元，初级每人200元。（三）答辩（高级：2020年5月8日-31日；中级：2020年9月11日-30日）申报人将于答辩前3-5天收到短信通知，正高级职称申报人请及时登录“北京市人事考评通用平台”查询具体答辩时间，打印《答辩通知书》；副高级和中级职称申报人登录市科委网站首页（http://kw.beijing.gov.cn/），在“通知公告”或者“专项工作-北京技术市场管理办公室-通知公告”栏目查询具体答辩时间，打印《答辩通知书》。答辩当天，申报人须持个人有效身份证明和《答辩通知书》，按规定的时间、地点及要求参加答辩。（四）后续工作召开评委会，确定评审通过人员，将评审结果在相应网站进行公示，公示期为15天。高级职称申报人可在市人力资源社会保障局网站“通知公告”栏目查看公示结果；中级和初级职称申报人可在市科委网站“通知公告”或者“专项工作-北京技术市场管理办公室-通知公告”栏目查看公示结果。公示无异议后，将对评审通过人员颁发《北京市专业技术资格证书》。通过人员领取证书和《申报表》后，应及时到个人档案存放部门办理存档手续。三、相关要求（一）代表作申报人可自主选择专业论文、著作、主持完成得到有效应用的课题、技术合同、服务合同、投融资协议、决策咨询报告、政策类文件、教材教案、策划方案、研究报告、项目报告、行业发展报告等代表作成果参加职称评审。提交上传系统时，对于非论文的代表作需一并上传3000-5000字的代表作说明，内容包括代表作的创新点、难点、实施效果、本人在其中的作用等内容。1.技术转移转化研究方向可提交的答辩代表作类型：论文；著作（专著、编著、教材）；研究报告；行业发展报告；决策咨询报告；政策类文件。2.技术转移转化运营服务方向可提交的答辩代表作类型：论文；著作（专著、编著、教材）；研究报告；行业发展报告；决策咨询报告；政策类文件；技术合同；服务合同；投融资协议；评估报告；策划方案；项目实施方案；项目报告。（二）委托函中央在京单位所属专业技术人才申报技术经纪专业职称评审的，须经本单位同意并由上级主管单位人事或职称管理部门出具相应委托评审函后，按照本市职称评价有关要求进行申报。（三）其他具体申报要求和工作流程，请登录市科委网站-“专项工作-北京技术市场管理办公室-通知公告”栏目查询，或致电咨询。北京市科学技术委员会北京市人力资源和社会保障局2019年12月27日（联系人：徐菲、陈靖；联系电话：66189848）
关于组织申报国家重点研发计划“纳米科技”重点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕304号），为做好;纳米科技;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。具体要求包括：科技部通知中的申报要求、申请资格要求、项目申报指南以及形式审查条件要求等。二、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（五套）报送至北京新材料发展中心（北京市海淀区学院路30号方兴大厦5层），报送时间为2016年11月7日上午9:00—17：00。特此通知。
关于公示第二批中关村国家自主创新示范区新技术新产品（服务）的通知？	各有关单位：根据《中关村国家自主创新示范区新技术新产品（服务）认定管理办法》的规定，经专家评审，市科委、市发展改革委、市住房城乡建设委、市经济信息化委、中关村管委会拟认定安泰科技股份有限公司等187家单位的;非晶带材;等348个产品为第二批中关村国家自主创新示范区新技术新产品；认定北京合众天恒科技有限公司等8家单位的;区域数字校园云服务平台;等8项服务为第二批中关村国家自主创新示范区新技术新服务，现予以公示。对公示无异议的产品（服务）将核发《中关村国家自主创新示范区新技术新产品（服务）证书》。单位和个人对名单中企业、产品或服务有异议的，请自本通知发布之日起10个工作日内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详实，并提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。特此通知。
关于公示2013年度拟支持产业技术创新战略联盟及项目的通知？	各有关单位：依据《北京市关于促进产业技术创新战略联盟加快发展的意见》，经组织专家评审，提出北京市2013年度拟支持产业技术创新战略联盟及联盟成员承担项目名单。单位和个人对名单中联盟或项目有异议的，请自本通知发布之日起10天内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详细，并尽可能提供相关证据材料。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。特此通知。附件1：拟支持联盟名单.doc附件2：拟支持联盟项目名单.doc二○一三年七月四日（联系人：元文芳，联系电话：66155326）
2014年“高端非专利药物研发”专项征集指南	为深入实施;北京生物医药产业跨越发展工程;，促进提升北京制药行业整体水平，为重大疾病防治提供品质高、普及性强的国产药物，现发布;高端非专利药物研发;专项2014年征集指南，本专项采取后补贴方式支持。一、基本条件（一）申报品种条件1、原研药全球年销售额超过5亿美元；2、申报企业2013年总收入超过1亿元（含）；3、申报产品2013年销售额超过5000万元（含）；4、申报产品在研发过程中形成新的发明专利，并申请发明专利1项（含）以上；5、申报产品已通过国家新版GMP认证；6、申报产品未获得过北京市财政科技经费支持。（二）申报品种范围申报品种范围为通用名药物，包括化学药品（含生化药品）及治疗用的生物制品。（三）申报单位要求1、申报主体为在北京地区注册、具有独立法人资格的生物医药高新技术企业。2、无;G20龙头企业培育;专项在研项目的企业。3、申报单位在北京市科委信用管理评价中无不良记录。4、每家申报主体申报品种数不超过1项。二、申报事项（一）申报材料编制1、北京高端非专利药物研发专项后补贴申请表申请书内容应语言精炼、真实可靠，由法定代表人签字并加盖公章。2、附件证明材料（1）申报企业2013年度的销售总收入及申报产品2013年度的销售额证明（以第三方出具的企业和品种的销售收入审计报告为准）。（2）申报产品的发明专利证书或申请受理通知书（复印件）。（3）其它相关证明材料。（二）申报材料受理1、各企业将《北京高端非专利药物研发专项后补贴申请表》与附件证明材料合订成册，准备纸质版材料2份及电子版1份（U盘或光盘均可），在受理时间内统一报送，逾期不再受理。2、受理时间：2014年6月27日（星期五）9：30-17:00。3、受理地点：北京市科学技术委员会2号楼323室（地址：海淀区四季青路7号院）。联系人：窦凯飞，崔孟珣联系电话：661684572014年5月28日
关于转发“科技部关于征集2016年度中国与芬兰政府间科技合作项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016年度中国与芬兰政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现征集2016年度中国与芬兰政府间科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年4月30日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年4月25日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发科技部《关于征集中国－塞尔维亚科技合作委员会第2届例会项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集中国－塞尔维亚科技合作委员会第2届例会项目的通知》要求，现征集中国－塞尔维亚科技合作委员会第2届例会项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2012年12月31日。我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2012年12月14日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901北京市科委国际合作处二○一二年十月八日
关于面向社会征集第四批北京市众创空间的通知？	各有关单位：按照市科委推进大众创业、万众创新的工作部署，鼓励引导我市众创空间健康有序发展，北京众创空间联盟（简称联盟）现启动北京市众创空间第四批社会征集工作。一、征集时间本通知发布之日起至2017年1月25日，逾期不予受理。二、征集标准（一）为创新创业团队和企业提供低成本、便利化、全要素、开放式的服务生态，能够为企业成长周期提供一体化解决方案，包括但不限于资金、市场、管理、社群、人才、办公空间等；（二）商业模式清晰，具备可持续发展能力；（三）在北京市合法注册满12个月,具有独立法人资格的各类企、事业单位和社会团体。三、征集方式（一）填报北京市众创空间申报书（参见附件），并在规定期限内递交纸质、电子版（光盘刻录excel版）申报书和附件材料，由联盟负责受理。（二）采取材料征集+现场答辩方式，由联盟组织筛选评价。（三）按照成熟一批、备案一批的原则，经联盟报市科委对符合要求的众创空间备案批复，授予;北京市众创空间;称号。（四）;北京市众创空间;授牌有效期二年。四、申报材料（一）申报材料一律使用A4纸张，同相关附件合并胶装成册，书脊标注申报单位名称，根据要求签字加盖申报单位公章，并在申报材料加盖骑缝章。不同类型的附件材料之间用空白页隔开，并在空白页上注明是哪一类附件。（二）申报材料一式5份，请各申报单位自行备份，申报材料概不退回。（三）申报文本及附件材料请同时递交纸质版和刻录光盘版。五、材料报送受理地址：朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座一层科技服务大厅受理时间：星期一至星期四上午9:00-11:30下午1:00-4:30星期五上午9:00-11:30下午1:00-4:00咨询电话：6484086764853165-501/502/505/506受理电话：64874561特此通知。
关于国家重点研发计划“煤炭清洁高效利用和新型节能技术”“全球变化及应对”“量子调控与量子信息”“高性能计算”、“地球观测与导航”、“云计算和大数据”、“增材制造与激光制造”和“网络空间安全”重点专项2018年度项目申报要求的补充通知？	各有关单位：经与国家科技管理信息系统公告服务平台沟通确认，网上填报系统关闭之后，申报单位将无法提交预申报书，且推荐单位将不能生成项目推荐清单，推荐单位无法完成项目推荐。请拟通过我委推荐申报;煤炭清洁高效利用和新型节能技术;;全球变化及应对;;量子调控与量子信息;;高性能计算;、;地球观测与导航;、;云计算和大数据;、;增材制造与激光制造;和;网络空间安全;等8个重点专项的申报单位，务必于2017年11月27日下午16:00前在系统提交至我委，并将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，并将项目申报书（3份原件及电子版）报送至以下地址：;煤炭清洁高效利用和新型节能技术;和;全球变化及应对;专项报送地址：北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号生产力大楼B座8层816室），联系人：姜晓、孟祥文，联系电话：82006047，82006045。;量子调控与量子信息;;高性能计算;、;地球观测与导航;、;云计算和大数据;、;增材制造与激光制造;和;网络空间安全;专项报送地址：报送至市科委318室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼）联系人：赵小帆、宋文峰、李汝来，联系电话：66152810、66158950。特此通知。北京市科学技术委员会2017年11月21日
关于在相关区开展高新技术企业培育工作的通知？	各有关单位：为加强全国科技创新中心建设，落实《高新技术企业认定管理办法》（国科发火﹝2016﹞32号）、《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火﹝2016﹞195号）文件，促进本市各区高新技术企业均衡发展，拟面向相关区开展高新技术企业培育工作。有关事宜安排如下：一、入库条件（1）企业需具有独立法人资格，注册地在顺义区，房山区，怀柔区，密云区，门头沟区，平谷区，延庆区，企业成立满一年以上；（2）对企业主要产品（服务）发挥核心支持作用的技术属于《国家重点支持的高新技术领域》规定的范围；（3）企业具有较高的研究开发组织管理水平，建立了规范的财务管理制度，已设立研究开发费用辅助核算账目或专账；（4）企业近一年的销售收入小于5000万元；（5）企业从事研发和相关技术创新活动的科技人员占企业当年职工总数的比例不低于10%；（6）企业近三个会计年度的研究开发费用总额占同期销售收入总额的比例不低于3%。其中企业在中国境内发生的研究开发费用总额占全部研究开发费用总额的比例不低于60%；（7）企业近一年高新技术产品（服务）收入占同期总收入的比例不低于40%。二、申报材料（1）企业入库申请书；（2）证明企业依法成立的相关注册登记证件复印件；（3）知识产权相关材料、科研项目立项证明、科技成果转化和研究开发组织管理等相关材料；（4）企业职工和科技人员情况说明材料；（5）经具有资质的中介机构出具的近三个会计年度研发费用专项审计或鉴证报告；（2018年度申请入库企业提供2014-2016年度研发费用专项审计或鉴证报告）（6）经具有资质的中介机构出具的近一个年度高新技术产品（服务）收入专项审计或鉴证报告；（2018年度申请入库企业提供2016年度高新技术产品（服务）收入专项审计或鉴证报告）（7）经具有资质的中介机构鉴证的近三个会计年度财务会计报告；（2018年度申请入库企业提供2014-2016年度财务会计报告）（8）近三个会计年度企业所得税年度纳税申报表。（2018年度申请入库企业提供2014-2016年度企业所得税年度纳税申报表）上述材料一式三份，左侧胶装成册，在右侧骑缝处加盖企业公章。三、材料受理企业注册所在地区科委负责企业入库申请受理工作，各区科委在受理企业申请材料后组织评审，符合入库条件的企业由各区科委报市科委进行备案。市科委对拟入库企业公示5个工作日，无异议的，纳入高新技术企业培育库。企业在库周期不得超过三年，三年到期后仍未出库的企业将移出培育库，移出企业出库后一年内不得申请重新入库。四、入库安排企业入库申报工作截止至11月30日。各区科委将入库企业名单分四批报送市科委进行备案，时间分别截止至4月6日、6月1日、9月14日、12月10日。申报截止时间以申报企业将完整书面材料送交受理部门日期为准，逾期不予受理。五、资金支持市科委将视情况对出库（即获得国家高新技术企业资格）企业给予资金支持。2018年出库企业需于6月29日前向高新技术企业申报受理部门递交高新技术企业认定申报材料。特此通知。
关于征集2016年北京市“电子信息领域”储备项目的通知？	各有关单位：为强化北京作为全国科技创新中心的城市战略定位，深入实施《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发〔2014〕11号），加快我市电子信息领域技术创新及产业培育，现向社会公开征集2016年北京市;电子信息领域;储备科技项目。具体通知如下：一、重点支持原则和方向：坚持突出创新导向，积极开展基础性、战略性、前沿性科学研究和共性技术研究，加大科技创新储备，积极培育先导技术和战略性新兴产业。坚持围绕城市可持续发展和重大民生需求，突破一批关键共性技术和重大公益性技术，通过商业模式创新和政策集成加快新技术新产品的示范应用和推广。重点支持方向：1．类脑计算2．集成电路3．新一代移动通信4．新型显示5．空天信息6．;互联网+;7．信息安全二、各方向申报指南（一）类脑计算：1．基础前沿研究结合计算机科学和脑科学，支持研究模拟生物大脑信息处理过程和机理的模型、算法、软件、器件、芯片和功能验证系统，促进脑科学和智能技术的深度交叉融合。2．应用服务创新以新形态应用需求为牵引，支持研究深度学习软件、芯片、系统，结合互联网、物联网、云计算和大数据等产业领域，支持基于深度学习的智能产品创新和应用服务创新。（二）集成电路：1．基础前沿研究支持研究大容量存储器、新型SoC芯片的3D制造及封装技术，以及新原理和新结构的超低功耗器件。2．重大共性关键技术（产品）研发以移动互联网、汽车电子、物联网等重点应用领域的需求为牵引，支持行业应用核心芯片研制。3．应用服务创新支持集成电路设计公共服务平台，面向设计企业提供国产IP核、EDA（电子设计自动化）工具、MPW（多项目晶圆）等公共服务。（三）新一代移动通信：1．基础前沿研究研发符合5G典型场景和高频段、超密集组网、新型多址三个关键技术方案的试验设备，力争在下一代移动通信技术和标准占据优势。2．重大共性关键技术（产品）研发（1）突破下一代移动通信、互联网的关键技术，自主研发基于IPv6、SDN（软件定义网络）、NFV（网络功能虚拟化）的关键核心网络设备；（2）突破大数据和云计算中的关键技术，自主研发数据探测分析、内容获取分发、应用服务器等核心设备。（四）新型显示1．基础前沿研究支持研究新一代半导体显示技术，包括：印刷显示、量子点电致发光显示等。2．重大共性关键技术（产品）研发支持突破新型氧化物(Oxide)/低温多晶硅(LTPS)薄膜晶体管技术；支持突破高性能TFT-LCD、AMOLED、高密度LED等显示关键技术。3．应用服务创新支持由北京市面板企业和上下游企业、高校及科研院所共建北京市显示技术创新平台，联合攻关核心技术，实现研究资源共享，形成覆盖材料、设备、面板、整机应用等全产业链的产业服务平台。（五）空天信息：1．重大共性关键技术（产品）研发（1）突破北斗导航高精度定位和高可靠低功耗低成本等关键技术，自主研发北斗/GNSS（全球导航卫星系统）广域增强系统相关核心产品。（2）突破远距离无线通信、智能光电探测等无人机领域共性关键技术，自主研发机载通信设备、机载定位系统、机载光电载荷等无人机核心产品。2．应用服务创新（1）支持北斗导航、遥感等技术与新一代信息技术相结合在行业应用和大众服务领域融合创新。（2）支持无人机在公共安全、应急处突、态势监控等重点发展领域的应用与服务创新。（六）;互联网+;：1．应用服务创新1．利用互联网技术，面向工业制造业领域的研发设计、生产、管理、销售、服务等环节构建的网络化协同制造公共服务平台及应用示范；面向细分行业应用需求提供的工业云、工业大数据、云制造服务及应用示范。2．互联网技术与交通、物流、金融、医疗、教育等领域融合创新发展的行业公共服务平台及行业云、行业大数据应用示范。（七）信息安全1.重大共性关键技术（产品）研发（1）应对网络攻防技术的新发展，研究主动防御、网络攻击追踪溯源等新一代安全防护技术。围绕云计算、大数据等新兴领域面临的网络边界消失、虚拟安全等新安全问题，研究可信云计算、安全智能联动等新一代网络信息安全技术。（2）以自主可控和安全可信为核心，研究基于国密算法的高速高可靠安全芯片、芯片安全性分析及检测、轻量级安全等关键技术，并形成核心产品。2.应用服务创新（1）面向能源、制造、轨道交通等行业的工业控制系统安全需求，研发工控系统安全防护产品，并示范应用；面向政府等关键部门和金融等重要领域，研发符合;互联网+;和国产化替代战略需求的网络信息安全产品。（2）针对金融、能源等重要领域的业务需求，建立网络信息安全检测、验证等共性服务支撑平台。三、支持方式1．以2016年北京市科技计划项目（课题）直接补贴方式支持，经市科委按程序组织评价后，择优支持。2．企业牵头申报的项目，申请市财政科技经费额度原则上不超过项目经费总预算的1/3；事业单位等其它机构牵头申报的项目，申请市财政科技经费额度原则上不超过项目经费总预算的1/2。四、申报条件1．在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件。2．对于企业牵头申报的项目，要求牵头申报企业在京注册1年以上，注册资金500万元以上且年销售收入大于2000万元。3．申报单位具有较强的研究开发基础和条件，有学术造诣高、组织能力强、能率领研究开发队伍开拓创新的学术带头人和相应的研究开发梯队。4．申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。5．牵头申报单位，原则上申报项目不超过2项；项目负责人限申报1项；同期已承担2项市科技计划在研项目（课题）的负责人不得申报。6．鼓励企业为主体，联合高校院所等科研机构共同申报，加强产学研用合作。7．申报项目内容应在本通知的征集范围内，项目方案应有明确的目标和考核指标。项目所涉及的技术及示范应用需具有产业化前景或示范效应，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。五、申报方法1．有申报意向的项目牵头单位请认真填写附件1：《北京市科技计划项目信息简表》（内容要求打印后在一页内完整显示），以及附件2：《北京市科技计划项目实施方案》。2．申报单位请于2015年6月30日前，将附件1和附件2申报材料的电子版压缩成一个文件，发送至联系人的电子邮箱，要求文件名称为;征集方向+项目名称+牵头单位名称;。联系人：卞晨光58851812-880王伦58851812-815张文力58851812-105电子邮箱：dzxx@mail.bsti.ac.cn附件1：北京市科技计划项目信息简表.xls附件2：北京市科技计划项目实施方案.doc北京市科学技术委员会电子信息与装备制造处2015年5月28日
关于申报2018年度国际科技合作专项国际优秀项目成果落户北京	各有关单位：为加快我市具有全球影响力的科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动;高精尖;产业发展，采取奖励性后补助的方式，对国际优秀项目成果落户北京工作任务进行支持。现就2018年度相关工作安排通知如下：一、支持内容支持在京创新主体与国外合作伙伴建立国际科技合作机制，加强与国外企业、大学及研究机构的联系与合作，通过技术转让、企业并购、联合研发等多种方式，引进示范效果强、经济社会效益显著的国外先进项目成果落户北京。二、支持方式资金主要用于项目后续研发、技术升级等研发投入。三、支持条件1、机构性质：在北京市内注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的企业和机构；2、避免重复支持：不支持已在委内获得成果转化和产业化资金支持的技术项目；3、信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录；4、技术成果先进：符合北京市重点发展方向，技术性能指标、适用性、经济性等方面处于国际先进水平或国内领先水平，2016年1月1日以后引进的国际技术成果；5、知识产权清晰：技术成果的知识产权归属明确，不存在知识产权纠纷；6、落地进展顺利：已完成技术成果落地，正常运营1年以上；7、示范效果显著：项目实施效果好，经济社会效益突出，已产生经济效益或预期经济效益特别显著，能够充分体现技术成果的市场价值，具有典型示范效应。四、评定程序工作任务评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集-资格审查-专家评审-主任办公会审定-网上公示;的流程进行。五、经费安排工作任务资金资助采取后补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度按照专家组评审意见分二档支持，第一档支持额度不超过100万元/项，第二档支持额度不超过50万元/项。支持经费不超过项目总投资的50%。六、绩效管理1、工作任务立项后需连续3年向市科委报送成果进展报告；2、工作任务经费由承担单位按照《北京市国际科技合作专项管理办法》统筹安排使用，工作任务经费应接受财政、审计等部门的检查监督，承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。七、报送材料工作任务申报单位依据市科委通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1、《国际科技合作专项国际优秀项目成果落户北京工作任务申请书》；2、企业营业执照（企业提供）、组织机构代码证书、税务登记证书材料复印件（盖章）；3、经会计师事务所审计的上年度会计年度财务报表（含资产负债表、利润及利润分配、现金流量表）；4、能够证明双方开展实质性合作的相关附件材料。请申报单位认真填写《国际科技合作专项国际优秀项目成果落户北京工作任务申请书》，打印一式7份，签字盖章后与附件材料一并于2018年6月25日18:00前报送至受理单位，电子版请发送至chenyongping@mail.bsti.ac.cn。联系人：北京市科委国际合作处：陈永平联系方式：66158339八、受理单位北京市科委国际合作处地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼412室邮编：100195电子邮箱：chenyongping@mail.bsti.ac.cn传真：66153454特此通知。
关于公示2013年第一批北京市企业研究开发项目鉴定结果的通知？	各有关单位：依据《国家税务总局关于印发的通知》（国税发〔2008〕116号）,的规定和《北京市科学技术委员会关于组织开展2013年度北京市企业研究开发项目鉴定工作的通知》（京科发〔2013〕93号）的要求，北京市科学技术委员会经组织专家评审，提出北京市2013年度第一批通过鉴定的企业研究开发项目名单，现予以公示。单位和个人对鉴定结果有异议的，请自本通知发布之日起5个工作日内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详实，并提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。企业请于公示期满后，关注企业研发项目申报系统（www.bjzzcx.com）网站通知公告，按通知规定，领取《企业研究开发项目鉴定意见书》。联系电话：88828846，66155326。特此通知。
关于征集《2006年北京市科技统计分析文集》论文的通知？	为了及时反映与分析北京市科技发展情况与趋势，促进北京创新型城市建设，中国科技指标研究会科技促进经济社会发展专业委员会、北京科学学研究中心和北京统计信息中心将于2006年末正式合作出版《2006年北京市科技统计分析文集》一书。该书将对2005年北京市科技活动情况进行系统分析与评价，为北京市政府科技工作提供决策参考依据。为了保证这本书的写作质量与成功出版，现特向社会公开征集稿件。请社会上关注北京市科技发展与北京创新型城市建设的学者与研究人员积极投稿。优秀稿件将被编入《2006年北京市科技统计分析文集》一书。同时，我们将对收到的论文稿进行评审，并评出一等奖1名、二等奖2名、三等奖10名、优秀奖若干名。获奖论文将会得到如下经费奖励：获奖等级经费数额一等奖8000元人民币二等奖3000元人民币三等奖1000元人民币优秀奖200元人民币
关于征集2018年脑认知与类脑技术储备课题的通知？	为贯彻落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发[2016]52号）、《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》（京政发[2016]44号）等文件精神，进一步发挥北京市在脑科学与类脑研究领域的带头作用，现征集2018年脑认知与类脑计算领域储备课题，具体通知如下：一、支持方向1.基于类脑计算芯片的类脑计算原型系统研发研制基于类脑计算芯片的高速类脑计算原型系统，开发相配套的软件工具链和操作系统，同时研发受脑启发的多模态感知处理器，并进行视听融合的应用验证。2.通用型类脑神经网络及认知系统研发研发软硬件协同的高性能类脑认知系统，突破通用型类脑神经网络基础理论，具备多任务在线学习能力、低功耗类脑体系架构，实现在通用环境下的视听觉注意选择和机器人多种复杂任务的认知智能。二、申报课题要求1．申报课题具有明确的技术创新性，具有清晰、可量化的目标及考核指标。2．已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。3.课题执行期限，2018年1月1日到2019年12月31日。4.财政经费采取直接补贴方式，择优支持。5.申报单位应填写《储备课题情况简表》、《储备课题申报书》电子版（模板见附件）。三、申报单位要求1．在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的实施能力和条件。2．申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级及以下不良信用记录。3．若申报单位为企业，则应有自筹经费来源，以保证课题顺利实施，课题自筹经费与申请的财政经费比例原则上不低于1:1。4．经评审立项的课题单位应严格遵照《北京市科技计划项目（课题）管理办法》、《北京市科技计划项目（课题）经费管理办法》要求实施。四、申报材料受理1.申报单位将填写的《储备课题情况简表》、《储备课题申报书》电子版（模板见附件）发送至邮箱：lnjsxmzj@bsw.gov.cn。正常接收邮件将收到确认通知。2．申报材料截止受理时间：2018年2月23日15:00前。咨询人及电话：北京市科技信息中心张文力、王红58851812-105、857电装处徐晨66153424附件1：储备课题情况简表.doc附件2：储备课题申报书.doc市科委电装处2018年1月11日
关于开展2014年度国家级科技企业孵化器免税资格审核工作的通知？	京科发〔2015〕70号各有关区县科委，各国家级科技企业孵化器：按照科技部《关于开展2014年度国家级科技企业孵化器免税资格审核工作的通知》（国科发火〔2015〕53号，以下简称《通知》）相关要求，为更好的落实国家级科技企业孵化器税收优惠政策，促进科技型中小微企业发展，经研究，开展2014年度国家级科技企业孵化器免税资格审核工作，现将有关事宜通知如下：一、参加免税资格审核的国家级科技企业孵化器需按照《财政部国家税务总局关于科技企业孵化器税收政策的通知》（财税〔2013〕117号，附件4）要求，认真核实本孵化器财务、场地、在孵企业等信息。完整填写;国家级科技企业孵化器免税资格申请表;（附件2）并提交所在区县科委，并附相应证明材料。二、各区县科委负责对本地区国家级科技企业孵化器免税事项进行严格审核，并于2015年3月11日之前将符合税收减免条件的国家级孵化器名单、;国家级孵化器免税资格确认表;（附件3）（一式三份）和本区县所有国家级科技企业孵化器申报的;国家级科技企业孵化器免税资格申报表;（一式两份）汇总后报送市科委。三、各区县科委须对;国家级孵化器免税资格确认表;、国家级科技企业孵化器提交的;国家级科技企业孵化器免税资格申请表;及相应的证明材料做好存档，以备科技部对提供的免税名单进行抽查复核。四、报送材料地点：北京创业孵育协会（朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座）；特此通知。
关于面向社会征集第五批北京市众创空间的通知？	各有关单位：按照全市推进大众创业、万众创新的工作部署，为鼓励引导北京地区众创空间向专业化、精细化方向发展，服务全国科技创新中心建设，现启动第五批北京市众创空间社会征集工作。一、征集时间本通知发布之日起至2018年1月17日，逾期不予受理。二、征集标准申报机构须同时满足以下基本条件：（一）由企业、高校院所、国际知名孵化机构、创投机构或其分支机构等牵头成立的,运营管理机构已在北京地区注册成立；（二）众创空间已正式开始运营，孵化场地应在北京市辖区范围内，场地面积能够满足创新创业主体需求，发展方向明确、模式清晰，具备可持续发展能力；（三）众创空间北京地区内可自主支配场地面积不低于500平米，或提供集中办公区创业工位不少于30个，提供入驻企业和团队使用的办公场地和公共服务场地不低于众创空间可自主支配场地面积的75%，提供开放共享式办公设施、宽带接入、互联网资源等基础办公条件；（四）已入驻的初创型科技类企业和团队需达20家以上；（五）由具有创新创业服务能力的专业团队运营管理，创始人或主要负责人具有相关行业经验，运营管理团队至少3名专职人员，聘请至少3名专兼职导师，形成规范化服务流程；（六）建立完善的运营管理制度，包括在孵企业（团队）筛选机制、毕业与退出机制、信息管理机制等；（七）隶属于同一众创空间品牌，可在北京市内不同地区设置场地，允许注册不同运营管理机构，但为避免重复备案，统一规范纳入同一个众创空间品牌、同一个运营管理机构申报备案管理。三、申报流程（一）申报机构须填报北京市众创空间申报文本，申报文本数据采集统一采取线上填报方式，填报地址：https://jinshuju.net/f/4YvrEO，请认真阅读链接填报说明，线上填报时间截至2018年1月17日。（二）申报机构须于2018年1月17日前同步提供相关附件证明（参见附件1），发送至邮箱：bjzckjlm@126.com（邮件主题请标注;第五批北京市众创空间申请+公司名称;字样）。（三）符合征集标准的众创空间，由北京众创空间联盟组织进行评审答辩、实地考察。（四）评审结束后，申报机构向北京众创空间联盟秘书处递交《北京市众创空间申报文本》装订完整资料1份存档，需盖章原件（模板参见附件2）。四、联系方式：（一）申报咨询：申报咨询地址：北京市众创空间联盟秘书处北京市朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座219咨询电话：64840867、64853165-501/502/505/506（二）文本存档：受理地址：朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座一层科技服务大厅受理时间：星期一至星期四上午9:00-11:30下午1:00-4:30星期五上午9:00-11:30下午1:00-4:00特此通知。
转发科技部《关于征集中国—埃及可再生能源国家联合实验室中方承担单位的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集中国—埃及可再生能源国家联合实验室中方承担单位的通知》的要求，现征集上述国家联合实验室中方承担单位。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2015年1月23日,由于科技部要求组织推荐部门对联合实验室项目申请进行初选，明确我市推荐的每个联合实验室项目不超过1个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2015年1月16日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式五份，电子版光盘一式一份，报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于组织申报第六批国家技术转移示范机构的通知？	京科发【2014】557号各有关单位：根据科技部火炬中心《关于开展第六批国家技术转移示范机构申报工作的通知》（国科火字【2014】234号）要求，现开展第六批国家技术转移示范机构申报组织工作。请拟申报第六批国家技术转移示范机构的单位按照科技部火炬中心要求，认真准备相关申报材料。现将有关事宜通知如下：申报材料：申报书、附件用A4纸统一胶装6份，电子版1份。申报时间：即日起至2014年11月17日（周一），逾期不予受理。受理地址：北京市西城区西直门南大街16号北楼311或313室受理时间：工作日上午9:00-11:30，下午14:00-17:30联系人：丛巍邱晓里田悦联系电话：6618984866128535特此通知。
关于转发科技部《关于征集节水、治污、水生态修复先进技术的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部办公厅、水利部办公厅《关于征集节水、治污、水生态修复先进技术的通知》的要求，现征集节水、治污、水生态修复先进技术，科技部通知详见附件。一、报送时间根据科技部要求，我委将对拟推荐的节水、治污、水生态修复先进技术进行评审，根据评审结果择优推荐。推荐截止日期为2015年1月30日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经由技术持有单位填写《节水、治污、水生态修复先进技术推荐表》，编写技术报告和典型案例，经签字盖章后，一式五份，电子版光盘一式一份（将申报材料压缩为一个文件，以;技术领域+技术名称+申报单位名称;命名，其中申报材料1-3为word文档），报送至北京市，申报材料电子版请在附件网址下载。三、受理单位北京生产力促进中心地址：北三环中路31号马甸桥西北角生产力大楼B座8层808室邮编：100088联系人：北京市科委社会发展处马雄威66153450北京生产力促进中心孟祥文、姜晓82004202
关于转发国家重点研发计划“深海关键技术与装备”重点专项2016年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划深海关键技术与装备等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕52号）要求，为做好;深海关键技术与装备;重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划深海关键技术与装备等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书（4份及电子版，含1份原件）报送至市科委318室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年3月11日16:00。特此通知。联系人：贾净66152810jiajingbjpc@126.com北京市科学技术委员会2016年3月2日
关于转发《关于征集中葡政府间科技合作项目的通知》的通知？	各有关单位：现将科学技术部《关于征集中葡政府间科技合作项目的通知》（国科外字2007]189号）转发给你单位。请根据通知要求做好项目申报工作，申报材料还需附市属局级单位或注册地所在园区管委会、区县科学技术委员会出具并加盖公章的推荐信函及相关中英文表格一式四份，于2007年9月24日前报我委国际合作处。联系人：万运良、王炯联系电话：66153430、66153427传真：66153454附：科学技术部《关于征集中葡政府间科技合作项目的通知》.pdf北京市科学技术委员会国际合作处2007.7.20
关于转发《科技部关于征集2016年度中国与日本双边政府间科技合作项目建议的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部;关于征集2016年度中国与日本双边政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现启动中日政府间科技合作项目的征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年1月8日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年1月4日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。与JST的大型联合研究项目另需提交科技部通知中附件4纸质版文件一式12份。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于组织申报国家重点研发计划“煤炭清洁高效利用和新型节能技术”等七个重点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（国科发资〔2016〕305号）和《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（国科发资〔2016〕308号），为做好;煤炭清洁高效利用和新型节能技术;、;大气污染成因与控制技术研究;、;水资源高效开发利用;、;典型脆弱生态修复与保护研究;、;绿色建筑及建筑工业化;、;公共安全风险防控与应急技术装备;、;海洋环境安全保障;等七个重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》和《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。具体要求包括：科技部通知中的申报要求、申请资格要求、项目申报指南以及形式审查条件要求等。二、项目申报内容应紧密结合国家重点研发计划部署，紧密结合全国科技创新中心建设规划，紧密结合北京技术创新行动计划。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（四套）报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号生产力大楼B座8层807室），截止时间为2016年11月11日下午16：00。特此通知。（联系人：北京生产力促进中心，孟祥文、赵波静；联系电话：82006047，82006045）北京市科学技术委员会2016年10月17日
关于征集2018年度北京市国际科技合作基地的通知？	各有关单位：为更有效地发挥国际科技合作在科技创新中的促进和推动作用，充分对接全球科技资源，参与国际前沿科技竞争与合作，打造;高精尖;经济结构，持续加强我市国际科技合作条件和能力为建设全国科技创新中心提供有力支撑，现启动2018年度北京市国际科技合作基地（以下简称合作基地）征集工作，并就相关工作通知如下：一、认定条件本年度申报的合作基地包括国际创新园、国际联合研究中心、国际技术转移服务机构和国际科技合作示范基地四种类型。符合合作基地申报条件的高新技术企业、科研院所、高等院校、技术转移服务机构和高新技术产业园区等均可进行申报。请合作基地申请单位认真对照《北京市国际科技合作基地管理办法》（附件1）的相关要求，确定申报类型，认真填写《北京市国际科技合作基地申报书》（附件2）。二、认定标准1．合作方向。所属领域和所处位置须符合北京市重点发展需求、产业领域和空间布局。2．合作条件。申报单位须具备充足的国际合作资金、通畅的对外合作渠道和国际化的人才团队。3．合作模式。与外方的合作机制具有创新性、典型性和可复制性的将优先予以认定。4．合作成效。通过国际合作取得重要研究进展和产生重大经济效益的将优先予以认定。三、评审安排1．评价指标。在具体评审中按国际合作的方向性、模式创新性、合作资金、合作渠道、人才团队、合作成效等6个方面进行评价。2．评审分组。根据国际科技合作基地申报情况，原则上按申报基地的类型、申报单位开展合作所属的领域进行分组。3.评审专家。北京市科委组织有关专家对申报单位及材料进行答辩考查，从科技、合作、金融、人才等多方面进行综合评估。四、申报时间请于2018年9月25日17时前，将《北京市国际科技合作基地申报书》（附件2）一式七份，经签字盖章后，报送至受理单位，同时将电子版发送至gjhz@bjpc.org.cn。联系人：赵波静联系方式：82004299戴星联系方式：82004297陈永平联系方式：66158339五、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901特此通知。
“智慧果园精准技术集成研发与应用示范”和“果园智慧化管理服务平台建设与示范应用”课题招标公告	为提高科技经费的使用效率，保证课题研究工作的质量，结合项目特点，北京市科学技术委员会决定采取公开招标的方式，择优选取;智慧果园精准技术集成研发与应用示范;和;果园智慧化管理服务平台建设与示范应用;2项课题的课题承担单位。本次招标活动的招标人是北京市科学技术委员会，北京科技园项目评价有限公司是本次招标代理机构。本次招标工作将参照《中华人民共和国招标投标法》、《中华人民共和国招投标法实施条例》及相关规定进行。现将有关招标事宜公告如下：一、课题名称与招标编号：课题1：智慧果园精准技术集成研发与应用示范（招标编号：NF2018-01）课题2：果园智慧化管理服务平台建设与示范应用（招标编号：NF2018-02）二、课题目标课题1：以互联网+、智能装备等信息技术为创新依托，依据果园特性，构建集果园生产管理、技术应用、经营销售一体的现代化生产经营新模式，实现果园管理智慧化、技术调控精准化，降低果园管理成本，提升果园管理水平和产品质量。课题2：搭建面向全市果园以提供技术服务为主旨的全产业链智慧果园精准管理服务平台，开展示范应用，推动果园提质增效。三、投标人资格2项课题投标人资格要求均为：1、在北京地区注册的具有独立法人资格的企业（不包括外方出资额超过50％的外商投资企业）、事业单位或其它组织；2、资信良好，在最近3年内无不良记录或严重违法违纪行为；3、在北京市科委的信用评级为C以下（含C）的不具备投标人资格；4、招标人接受联合体投标。四、研究进度要求完成本课题的时间为中标人与招标人签订《北京市科技计划项目（课题）任务书》之日起3年内。五、课题经费招标人资助资金来源于北京市地方财政拨款，按现行财政拨款相关规定支付；经费的支付办法以双方签订的《北京市科技计划项目（课题）任务书》为准。具体要求如下：课题1：招标人资助资金上限是600万元；投标人自筹资金不少于600万元；课题2：招标人资助资金上限是600万元；招标人不限定自筹资金比例。六、招标文件的获取有意投标者,请按下述时间、地点购买招标文件（请自备U盘），招标文件售出后概不退还。2018年2月13日起至2018年3月12日止（公休日及节假日除外），每日9时30分至16时30分。招标文件出售地点：北京市海淀区增光路甲34号云建大厦1105室（北京科技园项目评价有限公司）七、招标文件售价招标文件售价每课题人民币100元。八、投标接受投标文件的时间及地点：2018年3月19日8时30分至11时0分，投标文件送至开标地点。接受投标文件的截止时间：2018年3月19日11时0分。恕不接受未按时送达的投标文件。九、开标开标时间：2018年3月19日11时0分。开标地点：金泰海博大酒店六层会议室（北京市海淀区西四环北路136号）。十、联系方式北京科技园项目评价有限公司联系人：王卫艳，王娜电话：（010）68308582，68461639传真：68365326地址：北京市海淀区增光路甲34号云建大厦1105室邮编：100048监督电话：66153445（纪检组）北京科技园项目评价有限公司2018年2月12日
2013年北京市科学技术奖受理项目公布通知(公布期已结束）	2013年北京市科学技术奖推荐工作已经结束，共有609项推荐项目通过形式审查。根据《北京市科学技术奖励办法实施细则》的规定，现将形式审查合格的609项推荐项目（含项目名称、候选人、候选单位、推荐单位、项目简介）在;北京市科委网站;和;北京市科学技术奖励工作办公室网站;同时公布。自公布之日起10日内，任何单位或者个人对公布项目的创新性、先进性、实用性及推荐材料真实性持有异议的、或对项目候选人、候选单位及排序持有异议的，均应当书面实名向我办提出，并提供必要的证明文件，我办按照《北京市科学技术奖励办法》及其实施细则有关规定执行，并对其身份予以保密。凡匿名、冒名或超出期限的异议均不予受理。请各推荐单位、候选单位同时做好本单位相关项目的公布工作。特此公告联系方式：北京市科学技术奖励工作办公室北京市海淀区四季青路7号院2号楼2层100195联系人：刘慧联系电话：66188227-603北京市科学技术奖励工作办公室二〇一三年五月二十八日
关于开展北京市科技新星计划纪念20周年征文的通知？	各位新星计划入选人员：弹指一挥间，北京市科技新星计划已实施二十年。二十年风雨我们并肩走过，二十年历程我们携手同行，二十年辉煌我们共同见证。你们有志于中华民族的科技腾飞，有志于研发出中国人自己的科技产品，有志于奏响中华民族的科技强音。为了纪念20周年，我们计划编辑一本书，以;科技新星话成才;为主题，讲述你们的成长历程，谈谈你们的感悟和经验体会。为此在历年入选人员中开展征文活动，有关事宜通知如下：一、文章题目自拟，内容讲述自己、介绍经验体会均可，文体不限，字数在1000字以内。二、文章前面请注明作者姓名、工作单位、入选年度、从事研究领域及联系电话，附一张2寸照片（电子版）。文章后面请附一句话的寄语。三、请于2013年5月3日前将征文电子版发至kjxxzw@126.com电子邮件;主题;请注明;姓名—入选年度;。总结过去，是为了创造更美好的未来，让我们共同努力，创造新星计划更加灿烂辉煌的未来。联系人：栾鸾、张宇，联系电话：68713676北京市科委2013年3月15日
关于征集2017年度首都设计提升计划课题的通知？	各相关单位：为坚持和强化北京作为全国科技创新中心的城市功能战略定位，进一步落实《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》(京政发〔2016〕44号)和《北京;设计之都;建设发展规划纲要》等文件要求，促进设计产业和设计与相关产业融合发展，推进北京;设计之都;建设，现启动;2017年度首都设计提升计划;课题申报工作，现将有关事项通知如下：一、支持方向（一）设计产业创新能力提升1.支持工业设计、建筑与环境设计、视觉传达设计、时尚设计以及其他新兴设计领域企业的增强设计服务能力、创新服务模式、提升专业化服务水平创新型课题。2.支持基于新技术、新工艺、新装备、新材料、新需求的设计应用研究，促进设计向高端综合设计服务转变，推动设计服务领域延伸和服务模式升级示范类课题。3.支持设计领域关键技术研发，新技术在设计领域扩展应用示范课题。4.支持以新理念、新消费为引领，促进设计及产品交易；支持前景及成长性较好的设计创业类课题。（二）设计与其他产业融合发展1.设计助力产业升级。支持通过设计提升新一代信息技术、新能源、新材料、生物医药、数字化制造、智能机器人、智能装备等重点领域创新能力的课题。2.设计助力城市品质提升。支持基于大数据、虚拟现实等先进技术和先进理念的人居环境设计服务，在城乡规划、园区和建筑设计、园林设计和装饰设计等方面应用的课题。支持通过设计提升城市美化、符合低碳生态及可持续发展等设计理念的课题。3.设计助力惠民服务提升。支持通过设计手段提高惠民服务水平，满足城市居民精神生活，追求更高性价比，提高消费体验及更多元化消费升级创新设计的课题。支持社区休闲空间优化、智能家居、嵌入式社区养老等设计服务，传统手工艺品和老字号的创意设计，旅游、体育、消费类产品及文化产品设计的课题。4.设计助力创新突破。支持在创新驱动下各产业涌现的颠覆性创新设计的课题，包括但不局限于：跨行业融合设计、结合互联网+和AI+时代的创新设计等。二、支持方式经费支持。课题以科技经费后补贴形式下达，每个课题不超过20万元。三、申报要求1.申报单位应为独立法人单位，并在北京地区注册满一年（2016年3月21日之前注册），无不良信用记录；2.至2017年3月21日，课题应取得一定的社会经济效益；3.课题应符合市场需求，具有创新性，处于行业领先水平，对设计及相关产业发展具有引领性和较好的示范作用；4.课题设计成果知识产权清晰，无权属纠纷；5.一个单位限申报一个课题（如一个单位申报两个及以上则不予受理）；6.不予支持范围：2015、2016年已获得首都设计提升计划支持的单位；已获得其他财政资金支持的课题；知识产权不清晰或有权属纠纷的课题；《北京市新增产业的禁止和限制目录(2015年版)》中禁止和限制的相关课题。7.优先支持被认定为;北京市设计创新中心;的机构、获得过知名投资公司投融资的机构和在设计类创投大赛中的优秀获奖课题。四、申报程序及材料要求（一）申报程序1.企业登录;2017年度首都设计提升计划课题申报系统;（以下简称;申报系统;，网址：http://103.41.54.176:8080/TsjhSys）,在线填写注册信息；2.完成注册的企业，在申报系统按照要求填报，并扫描附件材料（原件）上传（附件大小不超过10M）；3.审核通过后，企业打印系统导出的申报书及附件材料（带水印）左侧胶装成册。书脊须有申报单位名称，材料封面和右侧骑缝处加盖单位公章。;申报单位意见;处单位法人手签字、加盖单位公章，一式两份提交至受理机构处。（二）材料要求1.2017年度首都设计提升计划课题申请书（附件1）。2.附件材料，其中（1）（2）（3）（4）为必备材料。其余各项如在申请书中有对应内容，则均应提供证明材料。如未提供，则视同对应内容无效。（1）企业营业执照副本或事业法人登记证书副本、组织机构代码证书副本；（2）财务证明材料：2014、2015、2016年度企业财务审计报告复印件加盖公章（附审计事务所营业执照、注册会计师证书等复印件）。2016年1月1日以后注册成立的企业可不提供审计报告，但仍需提供申报前一个月的企业会计报表；（3）课题创新性、完成情况、实施效果证明材料：设计方案、图纸、产品图片、软件截图、用户使用说明、检测报告等；（4）课题取得经济效益证明材料：服务合同、协议、发票等相关证明材料；（5）知识产权证明材料：软件著作权登记证书、专利证书、技术转让合同或知识产权归属证明等（若知识产权不属于申报单位，需提供知识产权归属方授权证明文件）；（6）获奖情况证明材料：各级政府、行业领域奖项的获奖证书，有影响力的设计类创新创业大赛的获奖证书；（7）获得投资证明材料；（8）其他证明材料。五、受理信息1.受理地点北京工业设计促进中心（海淀区北三环中路31号泰思特大厦B座909室）2.电子申报材料填报时间2017年3月21日至4月19日，4月19日下午17:00填报截止，逾期不予受理。3.课题申报纸质材料受理时间2017年3月21日至4月25日（工作日）；上午8:30:00-11:30，下午13:30-17:30；4.咨询电话申报咨询：82002895、82005360申报系统技术支持：13161149996、15510149995、13051199980六、其他事项1.市科委将视情况对拟支持课题进行实地核查，核查结果作为课题支持的依据。企业不配合核查或经核查存在弄虚作假等行为的，取消立项资格，情节严重的将列入黑名单。2.市科委从未指定、授权或委托任何机构或个人从事首都设计提升计划课题的代理活动。相关机构或个人的代理行为与市科委无关。特此通知。
关于2017年度北京市科委和昌平区联合征集项目申报的通知？	为贯彻落实《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发[2014]11号）;专项十：面向未来的能源结构技术创新与辐射带动;，推动我市能源科技产业重要聚集的昌平区能源科技企业提质增效，现启动2017年度北京市科委和昌平区联合征集项目工作。有关情况通知如下：一、重点支持方向包括但不限于以下方向：油气：勘探和高效开发（常规油气、页岩气、煤层气等）、集输与储运、安全环保炼化、成品油品质提升等；煤炭：安全高效开采、清洁转化利用、现代煤化工等；火电：清洁高效发电、节能减排、废弃物综合利用等；输配电：电网柔性互联、大规模可再生能源并网消纳、智能电网基础支撑等；太阳能、风能、核能等符合国家、北京市、昌平区科技政策的能源科技领域企业科技研发和成果转化。（不包含新能源汽车项目）二、项目要求1.项目类型。（1）高端装备（产品）研制项目。范围：产（行）业内通用或定制装备或产品，及在工程技术服务使用的核心装备，制造地明确，在京形成装备的研发、运营能力和机构。支持阶段：大型装备、成套装备中试及中试放大等阶段的样机或结合产（行）业示范推广工程项目的中试装备形成首台套、新产品（服务），并进入市场初期。（2）工程技术服务项目。范围：软件研发、数据解析、方案（工艺）设计、仿真验证、安全运维等技术和工程服务能力。支持阶段：技术原理已贯通，进一步研究并完善技术工程化应用关键问题、核心问题，在具体工程服务中的应用，实现服务方案（工艺）、规程、标准等定型，并具有稳定的服务基础。在掌握核心技术的基础上，进行新技术、新产品的集成创新与应用，基本形成规模化推广模式。项目在验收时，可产生订单、形成服务收入或有符合市场化推广条件的产品、工程技术服务能力、服务合同的优先支持。2.创新性要求技术水平达到国内先进水平，研究内容清晰、研究目标清楚、创新点明确，研究成果具有可考核性。3.支持额度项目总投资（研发投入）不低于400万元，项目支持比例不超过项目总投资30%，项目支持额度100万元至500万元。由市科委和昌平区共同支持或分别支持。项目申报单位应严格测算项目总经费，保证自筹经费来源，同时满足立项、专家论证、审计的相关要求。4.项目主体。须满足以下两项条件：（1）以企业为项目主体，或企业为项目主体之一，且具备实施项目必要的行业资质；两（多）方合作实施的项目应订有职责明确的合作协议。（2）企业注册地在昌平区内，具有独立法人资格。5.项目实施期限。原则上不超过两年。6.项目申报数量。每个项目申报单位只申报一项。7.其他要求：项目相关责任主体（项目承担单位、项目责任人）在北京市科委信用体系中信用评级为B级以上，项目负责人在研课题不超过2项。2016年已获得北京市科委能源领域科技项目支持的企业不再申报。所申报项目内容、技术路线未得到过北京市科委的重复支持。四、申报材料1.实施方案。参照北京市科委《北京市科技计划课题实施方案》（附件3）编写。2.项目单位法人执照复印件。3.与项目实施相关的科技成果知识产权授权或许可复印件；合作实施项目的合作协议复印件。4.最近五年内（2012-2016年）项目单位获得北京市科委支持项目和资金的情况；申报的项目(或关联项目)正在申报北京市级财政资金支持的情况。5.项目单位信息统计表（如有多家申报主体，分别填写统计表）。（附件2）以上材料第1至4项由项目单位加盖公章。申报材料须提供书面文件一式十份，同时提供电子版，第5项仅提供电子版。所有材料电子版刻光盘报送。五、申报形式1.由市科委受理的项目，报送至北京科技协作中心公共服务处。2.由昌平区受理的项目，报送至昌平区科学技术委员会。3.华北电力大学国家大学科技园内企业报送的项目委托华北电力大学国家大学科技园统一受理后报送至北京科技协作中心公共服务处。六、申报时间申报时间截止2016年11月4日（星期五）下午5时。七、其他要求1.严肃对待项目申报，项目应已通过项目单位相应决策程序；申报单位（部门）对申报材料的真实性、合法性负责。同时列入本单位科技项目计划的项目应在申报材料1项中明示。2.项目单位应严格按照国家保密要求申报材料。八、联系方式1.北京科技协作中心公共服务处联系人：李海燕66517293傅超66511715地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼222室
关于联合开展北京企业创新服务需求调研的通知？	为落实市委、市政府关于;增强自主创新能力，建设创新型城市;的战略部署，进一步改善区域创新环境，完善区域创新体系，提升企业自主创新能力和竞争力，为政府制定相关的配套政策措施和设立专项资金提供科学依据；同时为了解企业的创新需求，提供针对性的服务，并协助符合条件的企业申请政府相关专项资金的支持。北京协同创新服务联盟根据北京市科委的指示，联合联盟成员在电子信息领域、生物医药领域、新材料领域、其他领域开展北京企业的创新服务需求调研工作。具体情况请参看附件。北京协同创新服务联盟2008年3月4日附件如下：1.电子信息领域北京电子信息领域企业创新服务需求调查表2.生物医药领域北京生物医药领域企业创新服务需求调查表3.新材料领域北京市新材料领域企业创新服务需求调查表4.其他领域北京市企业创新服务需求调查表
关于转发科技部《关于征集2013年度APEC科技创新交流与合作项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集2013年度APEC科技创新交流与合作项目的通知》要求，现征集;APEC基金;及;中国亚太经合组织合作基金（财政部基金）;项目。科技部征集通知请参见附件。一、;APEC基金;项目申报;APEC基金;项目单位请于2012年12月31日前将申报材料报送中国科学技术交流中心亚非与独联体处（见科技部征集通知）二、;中国亚太经合组织合作基金（财政部基金）;项目1、报送时间科技部征集截止日期为2013年1月15日。我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2012年12月31日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。2、报送材料1）《财政部中国亚太经合组织合作基金使用申请书》（见科技部通知附件3）2）《财政部中国亚太经合组织合作基金项目支出预算明细表》（见科技部通知附件4）、3）《财政部中国亚太经合组织合作基金项目可行性研究报告》（无固定格式，盖项目承办单位公章）、4）《财政部中国亚太经合组织合作基金项目自筹资金证明》（无固定格式，盖项目承办单位公章）。以上申报材料纸质版经签字盖章后，一式五份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn3、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901北京市科委国际合作处二〇一二年十二月十日
关于转发国家重点研发计划“智能机器人”等重点专项2019年度	各有关单位：根据科技部《科技部关于发布国家重点研发计划;智能机器人;等重点专项2019年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2019〕205号）要求，为做好;智能机器人;、;现代服务业共性关键技术研发及应用示范;等6个重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照科技部《科技部关于发布国家重点研发计划;智能机器人;等重点专项2019年度项目申报指南的通知》（下载地址http://service.most.gov.cn/2015tztg_all/20190621/2950.html）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，并将拟寄送专项管理专业机构、加盖申报单位公章的项目申报书扫描成PDF格式文件；同时由申报单位出具对申报材料真实性负责的承诺函，并制作成PDF文件。三、请申报单位将上述项目申报书、真实性承诺函PDF格式文件，报送我委相关处室联系人邮箱，具体联系人、截止时间详见附件。逾期将不予受理。特此通知。
关于转发科技部《关于征集应对气候变化技术信息》的通知？	各有关单位：为进一步提高我国应对气候变化技术在发展中国家的影响力，推动企业;走出去;，科技部国际合作司在2011年应对气候变化适用技术征集的基础上，继续征集已应用并可向发展中国家输出的气候变化技术,包括经济适用技术和绿色高新技术。征集的技术将作为科技部国际合作司开展应对气候变化国际合作的技术储备，用于手册编制、平台网络搭建及技术转移相关工作。此次征集工作通过网络（http://www.actc.org.cn）进行，不报送纸质材料，截止时间为2012年11月30日。请申报单位根据科技部征集通知的具体要求进行申报，科技部征集通知请参见附件。
关于征集2019年度北京市科技服务业促进专项-知识产权服务标杆	各有关单位：为落实国务院《关于加快科技服务业发展的若干意见》和北京市《关于加快首都科技服务业发展的实施意见》、《北京市加快科技创新发展科技服务业的指导意见》等文件精神，提升知识产权服务业对首都经济发展和转型升级的支撑能力，市科委科技服务业与文化科技处、市知识产权局知识产权管理处联合启动2019年度北京市科技服务业促进专项-知识产权服务标杆机构征集工作，现将有关事项通知如下：一、支持方向围绕知识产权服务领域，打造一批专业化、国际化的知识产权服务标杆机构，支持机构做大做强，以大数据、人工智能等新技术为支撑，加强技术创新与商业模式创新融合，增强核心竞争力。二、申报条件1.在北京市注册成立2年（含）以上，即在2017年7月30日（含）之前注册，具有独立法人资格的企业或事业单位，2018年总收入5000万元以上。2.机构需以知识产权服务为主营业务，服务能力、经营业绩、产品或服务质量、管理水平在同行业中居领先地位。3.具有较强核心竞争力，对知识产权服务行业的技术创新、产品创新、业态创新、模式创新、标准制定等起到引领作用。4.2017、2018年已获得;科技服务业专项;支持的单位，不重复支持。前期已申报2019年科技服务业专项科技服务业机构培育（第二类）A型的机构本次不用重复申报。三、支持方式通过后补贴资金支持。四、申报材料要求1.文本要求填写《2019年度北京市科技服务业专项申报书（知识产权服务标杆机构）》，准备相关附件材料。2.报送要求将申报材料电子版及全套材料签字、盖章后扫描的PDF文件一并发送至邮箱：bjkjfwy@126.com，邮件标题注明申报单位名称。若收到回复邮件，说明材料正常接收，否则请电话联系确认。3.截止时间2019年8月13日中午12点，逾期不予受理。五、联系人及电话陈晏、李文姬010-82002895、010-82005360。六、其他事项市科委、市知识产权局从未指定、授权或委托任何机构或个人从事北京市科技服务业促进专项的代理活动。相关机构或个人的代理行为与市科委、市知识产权局无关。特此通知。
关于转发国家重点研发计划“变革性技术关键科学问题”重点专项面向智能制造的软件自动构造”等四个方向2017年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据科技部《关于发布国家重点研发计划变革性技术关键科学问题重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2017〕296号）的要求，为做好;变革性技术关键科学问题;重点专项;面向智能制造的软件自动构造;、;下一代深度学习理论与技术;、;深度神经网络处理器的新原理、新结构和新方法;和;多复杂曲面共体光学元件纳米精度制造基础;四个方向项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《关于发布国家重点研发计划变革性技术关键科学问题重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/）要求进行申报。二、请各申报单位在科技部网站进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，并将项目申报书（2份及电子版，含1份原件）报送至市科委318室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2017年11月15日16:00。特此通知。联系人：徐晨6615342413910770139@139.com北京市科学技术委员会2017年11月2日
2012年“首都临床特色应用研究”专项征集指南	为落实科技北京行动计划，配合;首都十大疾病科技攻关;的开展，北京市科委组织实施;首都临床特色应用研究;专项（以下简称;首都特色;专项）。;首都特色;专项通过资助以解决临床问题为切入点，以患者为主要研究对象，针对某一专病领域开展的以疾病的诊断、治疗、预后判断为主的临床研究，促进首都临床优势特色的保持和新兴特色领域的培育。一、资助范围及类型（一）资助范围1、支持临床方面具有北京传统优势特色，并在国内具有一定优势地位的某一专病领域开展的诊疗新技术、新方法研究；或具有一定工作基础和潜在优势，能够在国内率先形成新的临床优势特色所开展的某一专病领域的创新性研究。所开展的研究工作应能较快地应用于临床，并预期在应用中可取得明显成效。针对所申请的优势特色领域，主申请单位的门诊、住院病例数或床位数在北京地区或全国处于领先；鼓励多学科联合申报。2、2012年，为促进社会资金对首都临床研究的推动，市科委与吴阶平医学基金会检验医学专项基金合作，在;首都特色;专项中单独资助各医疗机构医学检验科室申报的课题（包括血、尿、便检验，生化检验，微生物检验和免疫系统检验等）。3、;首都十大疾病科技攻关;中所涉及的十类重大疾病已支持的研究内容（详见附件1），不在本专项支持范围内。4、新药、医疗器械、诊断试剂的研究开发不在本专项支持范围内。（二）资助课题类型;首都特色;专项资金来源包括政府财政资金投入和社会资金投入。其中，由政府财政资金投入资助的课题，分为重点课题（资助强度约50万）和特色课题（资助强度约15万）两类。市科委与吴阶平医学基金会检验医学专项基金联合资助的课题，资助类型为特色课题（资助强度约15万元）。二、申请条件（一）申请单位应具备的条件1、主申请单位为北京地区各级、各类医疗机构，参与单位可不限于医疗机构。2、申请单位在市科委信用管理评价中无C级或D级记录。（二）申请人应具备的条件1、热爱医学事业，具有良好的医德医风和科学道德，且三年内未作为主要责任人出现重大医疗安全事故。2、正式受聘于课题主申请单位，能够在法定退休年龄前完成规定的课题任务，且每年在主申请单位工作时间不少于六个月，保证有足够的时间和精力开展课题研究工作。3、具有高级专业技术职称（职务），或者具有博士学位和两年以上工作经验。4、在研省部级以上（含）各类课题不超过2项。（三）申请单位的职责1、对申请课题进行初审，所推荐课题研究方向应为所在单位临床优势特色方向或重点推动方向，且研究内容未重复申报。2、审查主申请人是否具备实施课题的研究能力和研究条件。3、审查课题是否具有创新性，是否符合伦理要求。4、为课题研究的开展提供相关仪器设备等基础条件，并按科技经费的50%（含）以上匹配经费。2011年获得;首都特色;专项资助课题的单位，应提供各课题匹配资金到位情况汇总表（详见附件2）。5、按照《北京市科技计划项目（课题）管理办法》要求，协助市科委监督课题实施，及时解决出现的问题、报告课题执行过程中的重大事件；协助组织课题的中期检查和验收（结题），做好课题成果管理、档案归档及技术保密等工作。三、申报事项（一）申报方式1、本专项采取由各医疗机构科研主管部门推荐的方式组织申报。2、本专项采取各单位限项申报方式组织。各医疗机构推荐的课题数量为：三级以上（含）医疗机构可推荐重点课题不超过1项、特色课题不超过10项；其它医疗机构可推荐重点课题不超过1项、特色课题不超过2项。3、申报市科委与吴阶平医学基金会检验医学专项基金联合资助的课题，需由各医疗机构医学检验科室牵头申报，申报课题数量应不超过2项（不包括在第2条;课题限项申报;数量内）。（二）申报材料的编制1、课题申报材料为《北京市科技计划课题实施方案》（附件3）。申请人需按规定格式填写，所申报的纸质版材料和电子版材料内容应保持一致。2、《北京市科技计划课题实施方案》中的第二项，;课题相关行业、领域国内外研究发展现状、趋势以及本单位在相关领域的工作基础;部分，需突出阐明本单位或科室已具备的临床优势、特色，以及该研究的创新点；第十项;课题完成后的经济社会效益分析及成果推广方案;部分需阐明所开展的研究工作对于提升本单位的临床优势特色起到的推动作用。3、课题经费支出应依照《北京市科技计划项目（课题）市财政科技经费预算评审原则》（附件4）的要求进行合理编制。4、课题研究期限可根据研究工作内容合理设定，最长不超过三年。5、课题推荐单位需汇总填写《2012年;首都临床特色应用研究;专项推荐汇总表》（附件2），其中学科划分可参见《专业代码及名称划分表》（附件5）。（三）申报课题受理1、各单位科研主管部门将《2012年;首都临床特色应用研究;专项推荐汇总表》及所推荐项目的《北京市科技计划课题实施方案》汇总，准备纸质版材料一式两份及电子版材料，在受理时间内统一报送，逾期不再受理；2、受理时间：2012年4月25日-26日，9：00-17：003、受理地点：北京市海淀区西三环北路２７号，北科大厦十一层西区电子版材料发至邮箱：xmgl_2010@163.com联系人：张迎媛张旭联系电话：68466129附件1：十类重大疾病中已支持的研究内容.xls附件2：2012年首都临床特色应用研究专项推荐汇总表.xls附件3：北京市科技计划课题实施方案.doc附件4：北京市科技计划项目（课题）市财政科技经费预算评审原则.doc附件5：专业代码及名称划分表.doc北京市科学技术委员会2012年3月12日
关于公示入选2013年度北京市社会征集科普项目名单的通知？	各有关单位：2013年度北京市社会征集科普项目评审工作已经结束，共有28个项目通过专家评审，为体现公开、公平、公正的原则，加强社会对社会征集科普项目工作的监督，现将入选2013年度北京市社会征集科普项目名单予以公示。单位和个人对入选名单有异议的，请自本公示发布之日起5个工作日内以书面形式向市科委提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详细，并尽可能提供相关证据材料。以单位名义反映情况的材料须加盖公章；以个人名义反映情况的材料须署真实姓名。特此通知。
关于转发科技部《关于征集2013年度中国——欧盟科技合作专项项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《关于征集2013年度中国——欧盟科技合作专项项目的通知》要求，现征集中国——欧盟科技合作专项项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年4月30日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过2个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2013年4月1日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式三份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
北京市推荐2014年度国家科学技术奖候选项目的通知？	各有关单位：为贯彻落实国家科学技术奖励推荐工作会议精神，做好北京市2014年度国家科学技术奖推荐工作，根据《国家科学技术奖励条例》和《北京市科学技术奖励办法》有关规定，推荐工作正式启动，现将有关事项通知如下：一、征集范围和条件征集的备选项目需符合《国家科学技术奖励条例》及其实施细则的有关规定。自然奖、发明奖和进步奖应是近五年获得北京市科学技术奖一、二等奖的项目。企业创新和创新团队的具体要求参见国奖办;2014年度国家科学技术奖励推荐工作手册;（附件1）。二、材料报送要求各项目完成单位进行自评，符合要求者可作为备选项目，项目申报材料包括：1.;北京市推荐2014年度国家科学技术奖备选项目基本情况表;(附件2)一式15份，其中一份为原件，需加盖完成单位公章。2.公示结果。申报的项目应在申报单位和主要完成人所在单位进行公示，在公示无异议情况下报送申报材料。各奖种具体公示内容如下：自然奖：项目名称、完成单位、项目简介、主要完成人及学术贡献、代表性论文专著目录。发明奖：项目名称、完成单位、项目简介、主要完成人及技术贡献、主要知识产权证明目录、项目曾获科技奖励情况。进步奖：项目名称、完成单位、项目简介、主要完成人及技术贡献、主要完成单位及创新推广贡献、推广应用情况、主要知识产权证明目录、项目曾获科技奖励情况。企业创新：项目名称、完成单位、项目简介、主要完成人及技术贡献、主要知识产权证明目录。创新团队：团队名称、主要支持单位、团队简介、团队主要成员、团队标志性成果、团队曾获科技奖励情况等。三、截止时间请各有关单位务必于2013年12月13日前将申报项目材料寄送至市奖励办，逾期不予受理。四、联系方式联系人及电话：刘慧66186832（66188227）-603林雨萌66186832（66188227）-602通讯地址：海淀区四季青路7号院2号楼231室（请注明;推荐材料;）邮政编码：100195
关于推荐2020年青年北京学者候选人的通知？	京科专发〔2020〕2号各科研机构：根据市人才工作局《青年北京学者计划实施办法（试行）》（京人才发〔2018〕4号）和市人才工作领导小组办公室《关于推荐2020年青年北京学者候选人的通知》（京人才办发〔2020〕1号）要求，现将推荐2020年青年北京学者候选人有关事项通知如下：一、总体要求瞄准世界科技前沿和国家重大发展战略，围绕新时期首都城市战略定位，遵循引领性、国际化人才培养方向，着力培养造就一批前沿基础科学研究领域的开拓者、战略性新兴产业和现代工程技术的创造者、哲学社会科学和文化艺术领域的领军者，全力助推具有全球影响力的科技创新中心和国际一流和谐宜居之都建设。青年北京学者计划每两年选拔一次，每次不超过20名。其中，自然科学和工程科学技术领域不超过15名，哲学社会科学和文化艺术领域不超过5名。市科委2020年推荐名额为4名。二、推荐条件青年北京学者人选应具备以下条件：（一）具有中国国籍，热爱祖国，遵纪守法。（二）坚持科学精神，恪守学术规范，在业内享有良好声誉并得到广泛认可。（三）具有深厚的学术造诣、较强的原始创新能力、较大的发展潜力和广阔的国际学术视野。其中，在自然科学领域，应带领科研团队潜心开展科学研究，取得突出研究成果，具有较高科学价值和应用前景；在工程科学技术领域，应带领科研团队取得重要研究成果或实现重要技术突破，产生显著的经济效益或社会效益。（四）年龄一般在45周岁以下，有特别突出成就和较大发展潜力的人员可适当放宽年龄限制，但最大不超过47周岁（1973年1月1日以后出生）。三、推荐范围、时限和程序市科委所属和推动成立的北京生命科学研究所、北京量子信息科学研究院、北京脑科学与类脑研究中心、北京智源人工智能研究院、北京纳米能源与系统研究所、全球健康药物研发中心、北京石墨烯研究院等科研机构均可推荐1-2名候选人，其它单位可推荐1名候选人。各推荐单位应于2020年2月13日（星期四）下班前完成推荐材料报送工作，过期不予受理。我委接收材料后，将组织专家进行初评，选出市科委系统推荐人选，报市人才工作局参加全市评审。四、推荐材料内容及要求（一）推荐报告1份。推荐单位出具的推荐工作情况报告纸质版1份及电子版（WORD格式）。纸质版加盖推荐单位公章，注明联系人及联系电话。（二）《归口推荐人选一览表》（附件1）纸质版1份及电子版（WORD格式）。纸质版加盖推荐单位公章。（三）《青年北京学者候选人基本情况表》（附件2）纸质版3份及电子版文件（WORD格式）。纸质版由申报人签名，并在“工作单位意见”栏内加盖所在单位公章。“推荐单位意见”栏不需填写和盖章。请候选人务必仔细阅读申报表填报说明。（四）附件材料扫描电子版1套（PDF格式），文件夹名称为“人选姓名+附件材料”。包括：1.人选有效的身份证正反两面扫描件；2.承担重大科技、人文社科等项目及获得基金资助相关任务书或合同关键页。项目书或合同书中须明确显示申报人是项目主持人、子课题负责人或课题组成员，并请在申报人姓名下方划线标注；3.获奖证书关键页。对于所获奖励还未颁发证书的，须提供颁奖单位出具的证明材料；4.论文发表刊物的封面和目录，重要学术专著版权页，研究技术报告、重要学术会议邀请报告及其他形式代表性作品的摘要，重要引用和评价情况的相关材料（注明出处，应为公开出版的学术刊物和著作的引用和评价）；5.发明专利、制定标准等证书及相关实施情况的材料。发明专利须经授权且有专利号；6.主要新产品/新装置/新工艺/新材料开发情况的材料；7.非公经济单位候选人需提供在现单位连续1年以上社保缴纳个人权益记录。上述附件材料应与《青年北京学者候选人基本情况表》填写内容一致，并标注序号排好顺序；如无相关材料或提供材料与所填报内容不相符的，作为无效材料处理。报送材料应不涉及国家和商业秘密。以上材料一律A4纸打印并左侧简单装订。上述所有电子版文件应以压缩包的形式发送至bafea@kw.beijing.gov.cn。文件名称应写清推荐单位及推荐人选。五、其他相关事项（一）实施青年北京学者计划是我市加强青年学术技术领军人才培养、构建高精尖经济结构的重要举措，各单位要高度重视，精心组织评审推荐工作，确保公开、公平、公正。要严把标准，严格程序，加强对申报材料的审核把关，突出对候选人学术道德、职业品德等方面的考察，广泛听取同行专家意见，确保人选质量。（二）联系人：朱深，联系电话：55577982。特此通知。
关于征集社会发展领域储备项目的通知？	为强化首都;科技创新中心;城市战略定位，深化实施《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》，发挥科技支撑首都经济社会发展的引领作用，推进我市和谐宜居城市建设，现围绕社会发展科技需求，聚焦首都蓝天行动、资源环境与可持续发展、城市精细化管理与应急保障等重点领域征集科技储备项目，具体通知如下：一、项目征集范围项目应符合《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》有关工作范畴或者对促进北京经济社会发展、提升服务民生重大需求的服务能力具有显著作用。项目征集方向具体见《社会发展领域储备项目征集指南》（附件1）。二、项目申报要求1.项目类型：（详见附件1）2.项目申报主体要求项目申报应符合《北京市科技计划项目（课题）管理办法（试行）》的相关规定。鼓励以企业为主体，联合科研单位共同申报。企业牵头申报的，原则上申报项目不超过2项；高校、中科院、市属科研院所等牵头申报的，每个专项领域申报项目不超过2项。项目负责人限申报1项。承担2项市科委科技计划在研项目（课题）的负责人不得申报。3.项目申报经费要求企业牵头申报的项目，申请财政科技经费额度原则上不超过项目研发总投入的1/3；高校、中科院、市属科研院所等牵头申报的项目，申请财政科技经费额度不超过项目研发总投入的1/2。三、项目申报材料1.项目可行性研究报告（格式及要点参考附件2，加盖公章）；2.企业营业执照、事业单位组织机构代码证书（复印件，加盖公章）；3.经具有资质的会计师事务所审计的企业近两年会计年度财务报表（含资产负债表、利润及利润分配、现金流量表）、企业纳税证明；（复印件，联合申报单位均须加盖公章）4.项目相关的科技成果知识产权证明材料；（知识产权所有方加盖公章）5.合作实施项目的合作协议；（复印件，联合申报单位均须加盖公章）6.最近五年内项目单位获得北京市科委支持项目和资金的情况；（联合申报单位均须加盖公章）7.项目牵头单位隶属于企业集团的或高校、中科院、市属科研院所等牵头申报的，由集团或科研机构的科技管理部门出具项目推荐意见函和推荐项目汇总表，并加盖公章。四、申报时间申报材料受理时间为:2015年5月21日-5月27日（每日上午9：00-12：00，下午14:00-18:00。周六、日除外）。请申报单位（部门）将书面申报材料（装订成册）及电子版光盘各一份装入纸质档案袋密封，并在档案袋封面加贴牵头单位及项目名称，送达北京市科委社会发展处。五、其他事项1.符合以下条件的优先纳入储备范围：纳入北京市市政府重点工作或重点工程；在国家级和市级可持续发展实验区(示范区)转化落地；在北京市域范围内形成产业基地或工程示范的项目；北京市重点实验室、工程技术研究中心牵头或参与申报的项目；项目负责人为北京市科技领军人才、北京市科技新星；在津冀地区内转化落地，有利于促进京津冀协同发展，带动北京经济产业发展或生态效益提升的项目。2.自申报截止日期的次日起，将对材料完整性进行形式审查。在限定期限内补充材料仍未达到要求的不予受理。3.保密项目不予受理。六、各专项领域联系人首都蓝天行动培育张妍资源环境与可持续发展马雄威城市精细化管理与应急保障赵丽媛联系电话：66153450邮箱：shefachu322@163.com
关于组织申报“科技部2016年度创新方法工作专项”项目的通知？	市属各有关单位：按照《科技部关于发布创新方法工作专项2016年度项目申报指南的通知》（国科发资〔2016〕200号）要求，现组织申报;科技部创新方法工作专项;项目，具体事项通知如下：一、申报资格及申报渠道北京市属大学、科研院所、企业等，具有独立法人资格，有较强的科技研发能力和条件，运行管理规范。按照《科技部发布创新方法工作专项2016年年度项目申报指南的通知》的要求，今年的创新方法申报，各单位既可以通过国家科技项目管理系统自行申报，也可以通过各自所属的教育部、工信部、国资委等主管部门进行推荐申报。省级地方科技部门在本单位职能和业务范围之内，可组织推荐行政区划单位之内的单位进行申报，但只能推荐不超过2项。二、申报类别按照科技部要求，我委本次组织申报类别为创新方法推广应用类，具体包括：1.区域创新方法推广应用与服务基地建设。申报的区域基地需联合企业共同申报，申报时需有基地建设五年规划。2.面向复杂产品的系统创新方法集成应用与典型示范。申报单位由企业牵头，联合科研院所、高校等机构共同申报。3.面向中国制造2025的创新方法系统性应用研究与示范。申报单位由企业牵头，联合科研院所、高校等机构共同申报。4.食品安全链条质量控制的创新方法研究与应用示范。申报单位由食品行业骨干企业牵头，联合科研院所、高校机构等共同申报。三、申报及推荐组织各申报单位按照科技部创新方法工作专项2016年度项目申报指南要求，于2016年8月11日18:00前，将加盖申报单位公章的项目申报书、预算申请书（纸质，一式5份）报送我委条件财务处。我处将聘请科技部创新方法专家组成员，于8月15日进行评审，并根据专家评审结果进行推荐。纸质材料报送地址：北京市海淀区四季青路７号院２号楼415房间。报送咨询联系人：张敏、解静电话：66152159专项工作咨询：中国21世纪议程管理中心电话：58884885
关于征集2018年度重大仿制药一致性BE试验项目的通知？	为贯彻落实国务院办公厅发布的《关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见》（国办发〔2016〕8号），在2017年布局支持仿制药体外一致性评价工作的基础上，为加快推动重点仿制药品种的生物等效性（BE）试验，提升京产药品质量水平、带动产业创新升级，市科委现面向北京市生物医药企业征集开展BE试验的重大仿制药品种，具体通知如下：一、申报品种要求1.申报品种需完成体外一致性评价相关研究，保证与参比制剂在溶出曲线、相关质量属性方面一致，具有良好的稳定性。2.申报品种需于2017年底前在国家食品药品监督总局药品审评中心的;化学仿制药生物等效性与临床试验备案信息平台;上完成BE试验备案。3.申报品种需在全国同类品种中具有明显的市场竞争优势，临床用药需求量较大。4.重点支持《2018年底前须完成仿制药一致性评价品种目录》（食品药品监管总局公告2016年第106号，以下简称《目录》）内品种，遴选支持《目录》外临床用药需求显著、市场竞争力强的品种。二、申报企业要求1.在京注册的药品生产企业作为申报主体，对承接市科委;2017年重大仿制药一致性评价项目;的企业以及G20企业申报的品种在同等条件下优先支持。2.每家企业申报品种数量仅限1项，不同规格视为同一品种。三、支持内容及考核要求此次征集项目以BE试验研究为支持内容。对《目录》内品种，实施周期原则上截止至2018年12月底，考核要求为完成BE试验，形成研究总结报告。对《目录》外品种，原则上要求两年内完成BE试验，形成研究总结报告。四、其他申报要求1.每位申请人限申请1项课题，作为在研市科技计划项目（课题）负责人不超过1项，作为在研市科技计划项目（课题）主要参加人员（含负责人）不得超过2项。2.申报企业及项目负责人目前在北京市科技计划信用管理系统中综合信用等级为B级（含）以上。3.申报企业需提供以下材料：①《北京市科委2018年度重大仿制药BE试验项目申报书》；②仿制药质量和疗效一致性评价备案告知单或在;化学仿制药生物等效性与临床试验备案信息平台;完成仿制药一致性评价试验备案的页面截图；③与临床机构签订BE试验合同的复印件；④BE试验方案；⑤营业执照（三证合一后版本）。4.纸版材料（签字盖章原件、简单装订）一式1份报送至北京市科委（地点：海淀区四季青路7号院2号楼324室），材料受理时间：2017年11月20日14:00-17:00，电子版材料（U盘）现场拷贝。五、咨询电话生物医药中心王璐66168457生物医药处刘义66153442
关于启动北京纳米领域储备项目征集的通知？	为推动我市纳米领域的科技创新和重大科技成果的转化，加快建设;北京纳米科技产业园;，现重点征集纳米领域研发、产业化关键技术攻关、重大应用项目建议。1.征集纳米领域原创性技术攻关类项目。2.征集重大纳米科技成果入园转化类项目。3.征集利用纳米技术解决城市建设管理中热点问题类项目。申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）信息简表》，文件名称为;课题名称+承担单位;，请于2014年6月30日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：张玉、李萌联系电话：66153447、62341509-3503电子邮箱：dxkw123@126.com、lim@materials.net.cn
关于转发科技部《关于发布国家863计划、科技支撑计划2014年备选项目征集指南的通知》的通知（社发领域）	各有关单位：根据科技部发布《关于发布国家863计划、科技支撑计划2014年备选项目征集指南的通知》（以下简称《通知》）精神，正式启动国家863计划、科技支撑计划社发领域2014年度备选项目征集工作。为做好北京市项目的申报及推荐工作，按照科技部要求，现将有关工作通知如下：1.请相关单位严格按照《通知》要求进行申报。2.项目申报内容应紧密结合我市经济社会发展的重点工作，紧密结合科技部征集指南的具体要求。3.根据指南要求和申报内容，结合本单位的优势特点选择相应的项目类型，按相应格式填写推荐书。网上申报成功后，将网上生成的推荐书（电子版）打印6份（A4纸，均为正本），加盖公章，并装订成册。拟通过我市推荐的项目请务必于2013年5月24日下午17:00前将申报材料报送至市科委（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），资源及环境、海洋领域的材料送至社发处（322室），生物和医药、人口与健康领域送至生物医药处（320室）。逾期不予受理。联系人：马雄威（资源及环境、海洋领域），联系电话：66153450窦凯飞（生物和医药、人口与健康领域），联系电话：66168457
关于启动2019年度北京市人工智能人才培养项目征集工作的通知？	各有关单位：为做好我市人工智能人才培养工作，推进人工智能产业发展，北京市科学技术委员会现启动;2019年度北京市人工智能人才培养项目;征集工作，通过重点支持人工智能人才培养公共、开放平台建设，市区联动开展人工智能人才培训等方面的工作，推动企业、高校院所和各类培训机构三方合作，切实增强人才和企业的获得感，力争在较短时间内培养一批高水平的人工智能人才，服务和支撑好本市;高精尖;产业和全国科技创新中心建设。现将项目征集工作有关事项通知如下：一、支持方向本项目对两类工作开展提供支持：1.第一类：人工智能人才培养公共、开放平台建设。支持引进知名且有影响力的海外高端专业培训机构；支持培育高水平本土培训机构；支持培训平台建设，支持企业、高校院所和各类培训机构三方合作。2.第二类：市区联动开展人工智能人才培训。支持市区合作开展人工智能人才培训，重点支持开放性平台建设、聘请师资和课程开发等方面。二、支持方式本项目现启动公开征集，将以后补贴的方式对符合条件的机构择优给予资金支持。资金主要用于补贴开展以下工作：1.大力引进知名且有影响力的海外高端专业培训机构。对从国外引进师资的，予以优先支持。根据其用于培训课程本土化、师资引进、平台建设（数据资源使用、软件测试、Demo购买）、组织各类活动和宣传推广等的成本，给予不超过50%的补贴。2.培育高水平本土培训机构。奖励激励一批培训效果好、就业率高的培训机构。根据其用于课程开发、师资引进培养、平台建设（数据资源使用、软件测试、Demo购买）、组织各类活动和宣传推广等的成本给予不超过50%的补贴。3.支持培训平台建设。企业向高校院所、培训机构开放数据资源、Demo、云平台账户等，给予企业、高校院所、培训机构不超过成本50%的补贴。企业、高校院所、培训机构合作开发实训课程的，根据课程开发成本，给予不超过50%的补贴。支持以企业为主体与高校院所、培训机构开展会议、大赛、集训营等形式多样的合作，根据活动次数、效果等，给予企业不超过成本50%的补贴。4.支持市区联动开展人工智能人才培训。支持人工智能企业比较集中区围绕辖区企业需求，依托区属培训机构和企业，提供实训类课程，开展定向培训。市科委与相关区共同投入，市科委投入的经费重点用于开放性平台建设、聘请师资、课程开发等，投入比例不超过建设和运行成本的30%。三、申报条件（一）第一类1.申报主体可以为企业、培训机构、高校院所等各类机构。2.各类机构需在北京行政区域内注册，并具有独立法人资格。具有相应的培训能力和条件，运营管理规范。3.同一申报内容仅可申报一次，不得由不同机构重复申报。（二）第二类1.申报主体为北京各区科技管理部门推荐的区属培训机构和企业。2.各区科技管理部门对区属培训机构和企业进行遴选，并出具推荐意见。3.各区应保证为申报项目开展提供相应匹配的资金、政策支持。4.同一申报内容仅限申报一次、同一培训机构和企业如申请过第一类项目，不得重复申报。四、材料报送（一）材料报送要求1.《2019年度北京市人工智能人才培养项目申报书》;2.全套附件证明材料;3.由申报单位出具对申报材料真实性负责的承诺函。以上所有材料需签字、盖章齐全后一并扫描成PDF格式文件(以单位名命名)，请于2019年8月30日18:00前,以邮件主题为XXX单位申报2019年度北京市人工智能人才培养项目材料发送至zxb@kw.beijing.gov.cn，抄送至bafea@kw.beijing.gov.cn，纸质申报材料盖章原件由申报单位留存备用，逾期将不予受理。注意：原件标注有需要申报单位（盖章）、（公章）的地方均需加盖公章，需单位负责人签名的地方应由负责人手签字，日期需要规范填写；附件证明材料中复印件应保证无涂改、缺漏、污损等与原件不符的情况，证明材料复印件加盖单位公章。五、咨询电话（上午9:00-12:00，下午13:30-17:30）010-82002310；18611124310；010-55577979
关于转发《科技部关于征集2016年度内地与澳门联合资助研发项目建议的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部;关于征集2016年度内地与澳门联合资助研发项目建议的通知;的要求，现启动2016年度内地与澳门联合资助研发项目的征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2015年12月30日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2015年12月24日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于启动第三代半导体领域储备项目征集工作的通知？	为推进北京全国科技创新中心建设，深入实施《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》之;先导与优势材料创新发展;专项，提升北京在碳化硅、氮化镓等第三代半导体领域的科技创新能力，培育和发展第三代半导体高端产业，现重点征集第三代半导体方向的科技项目建议，具体如下：1.征集第三代半导体材料及相关器件的开发与制备技术研究类项目。2.征集第三代半导体材料及器件在照明、显示、通信、电力电子、新能源汽车等领域的应用技术研究类项目。申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）情况简表》，文件名称为;课题名称+承担单位;，请于2015年4月30日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：张玉66153447吴穹66173526电子邮件：xincailiao2015@126.com
北京发明创新大赛参赛通知？	为落实北京科技发展战略，鼓励科技发明创新，营造;崇尚发明创新、构建和谐社会;的良好社会氛围，北京发明协会定于2006年3月10日至9月10日举办首届;北京发明创新大赛;。面向社会广泛征集参赛作品，通过初赛、复赛和决赛，由专家评出;发明创新奖;予以奖励。欢迎广大发明爱好者，特别是青少年踊跃参加。具体办法如下：一、组织与领导指导单位：北京市科学技术委员会主办单位：北京发明协会支持单位：北京技术交易促进中心、北京市科协青少部、北京青年科技创新成果转化服务中心、北京市职工技协协作单位：格物创道发明公司、北京通讯信息协会光电与光通信专业委员会媒体协办单位：北京科技报、tom.com网站、发明时空网媒体支持单位：京华时报、竞报、北京现代商报、北京电视台科技前方位栏目、中国发明与专利杂志、科技潮杂志。大赛办公室设在北京发明协会。二、参赛对象、作品及要求（一）参赛对象参赛对象为北京地区热爱发明创新事业的团体和个人。包括：1.在京注册的各类机构，含独立法人和非独立法人机构2.北京地区的个人发明人，含京区居民和长期在京居住的外地及境外公民（二）参赛作品参赛作品为以;科技改变生活;为主题的发明创新方案，重点专题为节约能源、优化环境、城市建设、交通安全及其他。包括：1.发明专利、实用新型专利、计算机软件技术2.科技创新实施方案、技术革新改造实施方案3.应用科技论文（三）参赛作品要求参赛的发明创新方案必须同时符合以下要求：1.具有创造性、新颖性、实用性；2.符合我国现行法律、法规和政策；3.不得侵犯他人知识产权；4.便于推广和应用。三、参赛方法1.报名。登录北京发明网站、发明时空网站、tom.com网站，下载（或到大赛办公室领取有关资料）并填写《发明创新大赛报名表》、《参赛选手诚信自律保证书》报送大赛办公室，同时交参赛者身份证明（公司营业执照副本复印件加盖公章、个人身份证复印件）和其它附件（专利证书复印件、其它材料）。2.报名时间：2006年3月10日-4月15日，工作日的9：00-17：003.参赛作品资格审查：经大赛办公室资格审查合格后给予参赛号码。4.递交材料:取得参赛号码的入选者向大赛办公室提交《发明创新报告书》和相关附件。5.提交形式：打印版和电子版6.提交时间：取得参赛号码之日至4月30日，工作日的9：00-17：00四、评审采用专家评审和群众评审相结合的方式进行作品评审。初审由大赛办公室负责；复赛通过专家打分评审；决赛由专家打分和群众手机及网上投票的加权平均值决出获奖作品。具体安排如下：1.初赛。由大赛办公室对入选方案进行评审，胜出100项参赛作品进入复赛。初赛结束日期为6月30日。2.复赛。由专家从进入复赛的参赛作品中评出20项进入决赛。复赛结束日期为7月31日。3.决赛暨评奖。进入决赛的20项参赛作品为获奖作品，经专家评审和群众投票从中决出一、二、三等奖和优秀奖。各阶段的比赛结果都将在网上公布。五、大赛设奖及奖金大赛设三个奖项：1.发明创新奖。本次大赛设5个等级的奖项，获奖者共20名，其中：特等奖1名，奖金10000元或等值奖品一等奖2名，奖金5000元或等值奖品二等奖3名，奖金3000元或等值奖品三等奖4名，奖金1000元或等值奖品优秀奖10名，奖金500元或等值奖品进入复赛没有获奖项目，发给证书以兹鼓励。2.大赛组织奖。获奖者6名，其中：最佳组织工作奖3名，为推荐参赛作品最多的3个机构，颁发荣誉证书和奖金或奖品。最优作品组织奖3名，为推荐作品获奖最多的3个机构，颁发荣誉证书和奖金或奖品。3.热心观众奖。选出投票准确率和获奖作品排名顺序正确率最高的群众6名予以奖励，其中：最佳观众奖1名，奖励价值2000元奖品鼓励奖5名，各奖励价值500元奖品六、报名地点和联系人、联系方式报名地点：西外南路19号201室邮编:100044网址:www.bj-fm.com联系人：胡小征马万超联系电话：6835332668337026（兼传真）电子信箱：hu1015@sina.com;ma7225@sina.com注：本大赛是北京发明协会举办的公益性活动，不收取参赛费用。有关实施办法解释权归北京发明协会。附件一：发明创新报告书.doc附件二：诚信自律保证书.doc附件三：发明创新大赛报名表.doc北京发明创新大赛办公室（北京发明协会）2006年3月9日
关于征集2018年度高端医疗器械研发项目的通知？	为贯彻落实《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》，发挥生物医药产业对北京建设全国科技创新中心的支撑作用，推动创新品种在京转化落地，市科委现面向北京市生物医药企业征集高端医疗器械研发品种，具体通知如下：一、申报品种要求1.申报品种为高端医疗器械研发品种，具有自主知识产权，需针对申报品种已申请或授权发明专利。2.重点布局III类器械。具体支持内容包括：①数字化、自动化高端医疗设备，医疗辅助机器人、高端影像设备、复合引导放射治疗设备等优先；②高端人体内植物及新型生物医用材料，人工器官、新型心脑血管植介入材料、神经修复与再生材料、生物医用纳米材料等优先；③严重依赖进口的共性核心部件，动态平板探测器、CT球管、高频超声成像探头、大面阵CCD/CMOS探测器等优先。3.临床前阶段医疗器械品种须已完成原理样机研发，主要部件及参数指标已基本确定，安全性、有效性已得到实验初步验证；临床阶段医疗器械品种须已通过临床药理基地的临床伦理审批；共性核心部件品种须具有一定的研究基础，同等条件下与进口部件相比具有相同或优于进口部件的技术参数优势。4.申报品种具有较大的临床应用价值和意义，市场上同类产品较少或缺失，或与同类产品相比具有明显的创新性和临床优势。5.分布于;三城一区;范围内以及G20企业自主研发的品种在同等条件下优先支持。二、申报企业要求1.在京注册的生物医药企业作为申报主体，鼓励企业联合高校院所和科研机构共同研发。2.申报企业拥有申报品种的知识产权。三、支持内容及考核要求1.临床前阶段品种申报内容为产品样机开发、工艺标准制定、注册检验、动物实验等研发工作；考核要求为3年内完成全部临床前研究及型式检验工作，达到开展临床试验的成熟技术条件。2.临床阶段品种申报内容为临床试验研究（可包括生产工艺研究、生产能力建设等内容），考核要求为3年内完成临床试验总结报告及相应的配套研究工作，达到申报医疗器械产品注册证的成熟技术条件。3.共性核心部件品种申报内容为核心部件开发工作；考核要求为课题执行周期内完成部件的开发及相关认证，形成与同类进口部件具有竞争力的成熟产品。四、其他申报要求1.每位申请人限申请1项课题，作为在研市科技计划项目（课题）负责人不超过1项，作为在研市科技计划项目（课题）主要参加人员（含负责人）不得超过2项。2.申报企业及项目负责人目前在北京市科技计划信用管理系统中综合信用等级为B级（含）以上。3.申报企业需提供以下材料：①《北京市科委2018年度高端医疗器械研发项目申报书》；②企业拥有申报品种的知识产权（发明专利等）归属证明；③营业执照（三证合一后版本）。4.纸版材料（签字盖章原件、简单装订）一份报送至北京市科委（地点：海淀区四季青路7号院2号楼324室），材料受理时间：2017年11月20日9:00-12:00，电子版材料（U盘）现场拷贝。五、咨询电话生物医药中心王璐66168457生物医药处刘义66153442
关于申报2018年度国际科技合作专项共建联合实验室工作任务的	各有关单位：为加快我市具有全球影响力的科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动;高精尖;产业发展，采取奖励性后补助的方式，对共建联合实验室工作任务进行支持。现就2018年度相关工作安排通知如下：一、支持内容支持我国科研机构、高等学校和企业等与相关国家机构合作，围绕重点领域、推动建立联合实验室，构建双向合作交流机制，促进联合研究、科技人才交流与培养、先进适用技术转移和成果转化等。一是布局海外，支持北京具有领域优势和良好技术基础的机构，在海外建立一批联合实验室，带动技术、标准、产品等出口；二是引智入京，推动我市创新主体与国际顶尖机构对接，在京成立高水平联合实验室，积极参与国际大科学计划，开展关键技术研发和产业化应用研究。二、支持方式资金主要用于实验设备购置、实验环境测试、国际合作交流等方面。三、支持对象科研机构、高等学校和企业等，并鼓励企业与科研单位联合申报。四、支持条件1、机构性质：在北京市内注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的科研机构、高等学校和企业等；2、信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录；3、布局领域：新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务及科技服务业等；4、机构影响力：在业界有一定的知名度和影响力，具有相应对外合作渠道和合作能力、科研条件和研发实力；5、合作内容：联合实验室合作内容具体、阶段目标明确，合作方案合理可行，技术指标可考核；能有效利用海外科技创新资源，促进技术转移和成果转化；能与产业和应用需求紧密结合，能形成知识产权或相关技术标准；6、资金投入：对联合实验室已有资金投入或有明确的资金投入计划及资金来源；7、合作基础：双方已签订有相关合作协议或意向书（在生效期内），并包含知识产权相关条款；协议中应明确双方将为联合实验室配套的相应资源；人员配置完善，中外高层次专家比例合理；8、成效显著：通过联合研究，推动基础研究或行业关键技术取得突破，已产生良好的经济和社会效益；未来研发计划清晰明确、并具备可行性，预期经济和社会效益特别明显。五、评定程序工作任务评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集-资格审查-专家评审-主任办公会审定-网上公示;的流程进行。六、经费安排工作任务资金资助采取后补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度按照专家组评审意见进行分档支持，第一档支持额度不超过200万元/项，第二档支持额度不超过150万元/项。支持经费不超过项目总投资的50%。七、绩效管理1、工作任务立项后需连续3年向市科委报送成果进展报告；2、工作任务经费由承担单位按照《北京市国际科技合作专项管理办法》统筹安排使用，工作任务经费应接受财政、审计等部门的检查监督，承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。八、报送材料工作任务申报单位依据市科委通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1、《国际科技合作专项共建联合实验室工作任务申请书》；2、企业营业执照（企业提供）、组织机构代码证书、税务登记证书材料复印件（盖章）；3、经会计师事务所审计的上年度会计年度财务报表（含资产负债表、利润及利润分配、现金流量表）；4、能够证明联合实验室建设成效的相关附件材料（合作协议、外籍专家简历、获得外方政府资助的证明文件等）。请项目申报单位认真填写《国际科技合作专项共建联合实验室工作任务申请书》，打印一式7份，签字盖章后与附件材料一并于2018年6月25日18:00前报送至受理单位，电子版请发送至bjkwhzc@bjkw.gov.cn。联系人：北京市科委国际合作处：邹凌冰联系方式：88546387北京市科委国际合作处：杨颂联系方式：66153430九、受理单位北京市科委国际合作处地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼101室邮编：100195电子邮箱：bjkwhzc@bjkw.gov.cn传真：88546387特此通知。
关于2020年度北京市自然科学基金杰出青年科学基金项目申报的通知？	京科基金字〔2020〕8号为贯彻落实《国务院关于全面加强基础科学研究的若干意见》(国发〔2018〕4号)的精神、服务北京全国科技创新中心建设，按照《北京市杰出青年科学基金项目管理办法（试行）》(京科发〔2018〕63号)的要求，现将2020年度北京市杰出青年基金项目（简称“北京杰青项目”）申报相关事宜通知如下：一、申报要求北京杰青项目资助北京地区在基础研究方面已取得较好成绩的青年学者，有效利用国际科技资源，组成紧密合作的研究团队，围绕新材料、新一代信息技术、人工智能、集成电路、智能装备制造、医药健康、节能环保、新能源智能汽车等领域中关键科学问题，通过实质性国际合作，开展创新研究。项目资助期限为3年，资助强度100万/项。2020年度计划资助北京杰青项目50项。二、申请程序申请书采取在线撰写的方式，申请人应认真阅读《2020年度北京市自然科学基金杰出青年科学基金项目申请须知》（详见附件）。申请工作时间安排如下：（一）申请人撰写申请书并提交依托单位审核时间：2020年3月17日9:00至5月12日16:00申请人从本单位科研管理部门获取用户名及密码，登录系统撰写申请书并在规定时间内将电子文本提交依托单位审核。（二）依托单位审核申请书并提交基金办单位审核时间：2020年3月18日至5月14日12:00统一提交时间：2020年5月12日16:00至5月14日16:00依托单位应妥善安排申请书审核工作，在规定时间将本单位电子申请书通过依托单位系统提交基金办。（三）打印申请书并报送纸质申请材料（1）打印纸质申请书时间：2020年5月15日9:00至5月28日12:00依托单位组织申请人通过依托单位工作系统打印纸质申请书并完成签字盖章手续。申请书须用A4纸双面打印。（2）报送纸质申请材料时间：2020年5月26日9:00至5月28日16:00依托单位集中报送纸质申请书原件及要求报送的纸质附件材料原件等一式一份（过时不接收）。接收地点：北京市丰台区西三环南路1号北京市政务服务中心联系人：邢芳冯永庆陈宁联系电话：661615226618244266155774电子邮箱：bjnsf02@kw.beijing.gov.cn技术支持电话：58858685、58858689（工作日9:00-17:30）
关于组织申报2014年科技惠民计划项目的通知？	各单位：科技部社发司发布《关于推荐科技惠民计划2014年度项目实施方案的通知》（国科社函【2014】35号，http://www.kjhm.org.cn/www/STBPP/201405/949.html），根据通知要求，现启动我市2014年度科技惠民计划项目申报工作。具体通知如下：一、申报方式科技惠民计划突出市级业务主管部门在项目转化应用及推广中的主体地位，注重发挥基层政府的组织协调作用，按照《北京市科技惠民计划管理办法（试行）》的要求，由相关业务市级政府主管部门或区县政府作为项目组织单位组织项目并推荐报送至科技惠民计划管理办公室（市科委、市财政局），每个单位推荐项目限1项。二、申报要求1.项目符合科技部、财政部科技惠民计划相关文件要求。2.项目符合北京市经济社会发展建设重要需求；符合北京市技术创新行动计划（2014-2017），工作任务纳入市委市政府重点工作的项目优先推荐。3.项目符合《北京市科技惠民计划管理办法（试行）》的要求，转化落地地点在北京市域范围内，示范落地在国家级或市级可持续发展实验区、可持续发展示范区内的优先推荐。4.结合北京市重点工作部署，2014年度科技惠民计划项目重点支持人口健康、生态环境（含大气污染控制）领域科技成果的转化应用与示范推广。三、报送时间项目报送截止日期为2014年6月15日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。四、报送材料项目申报材料包括：1.项目实施方案2.项目可行性研究专家论证意见(附专家组名单，注：不少于5名专家，具备相关领域高级职称，提供姓名、单位、职务、专业领域、联系电话、身份证号等信息)3.项目经费预算书4.项目组织单位关于成立项目实施领导小组和专家组的有关文件5.项目组织单位及承担单位落实配套资金的证明材料6.项目组织单位出具项目无重复申报国家、市级资金支持的证明文件7.其他相关证明材料（承担单位资质、相关奖励、政府相关工作文件等）科技惠民计划项目申报材料及有关附件需装订成册，一式十二份，经签字盖章后，由项目组织单位出推荐函报送至市科委（北京生产力促进中心）。五、受理单位及联系方式北京生产力促进中心地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座邮编：100088联系人：祁丽荣电话：82004202，13581640351陈国伟电话：66153450电子邮箱：525617qi@163.com；purewaterchen@163.com
关于转发国家重点研发计划“高性能计算”等3个重点专项2016年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划高性能计算等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕38号），为做好;高性能计算;、;地球观测与导航;和;网络空间安全;三个重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划高性能计算等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书四份及电子版（含1份原件）报送至市科委318室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年3月11日16:00。特此通知。;高性能计算;专项联系人：赵小帆66152810;地球观测与导航;专项联系人：李汝来66158950;网络空间安全;专项联系人：赵小帆66152810北京市科学技术委员会2016年2月24日
关于组织申报2015年度第三批北京市新技术新产品（服务）的通知？	京科发〔2015〕494号各有关单位：按照《北京市新技术新产品（服务）认定管理办法》（京科发〔2014〕622号，以下简称《办法》）的规定，经研究，现启动2015年度第三批北京市新技术新产品（服务）申报工作，现就有关事项通知如下：一、符合《办法》规定条件的企业、高等学校、科研院所和社会组织的产品、服务均可申请北京市新技术新产品（服务）认定。经认定的新技术新产品（服务），可享受政府采购和推广应用等政策支持。二、《办法》实施前本市已认定的新技术新产品（服务），有效期内其资格仍然有效，期满后可按《办法》规定重新申请认定。三、申报材料申请参加北京市新技术新产品（服务）认定的单位需登录北京市新技术新产品（服务）认定工作网（www.bjzzcx.com）在线注册企业信息、填写《认定申请书（2015）》并准备如下证明材料：1.《北京市新技术新产品（服务）认定申请书（2015）》；2.企业营业执照副本或事业单位法人证书（复印件）；3.组织机构代码证（复印件）；4.产品（服务）拥有自主知识产权的证明文件（复印件）；5.国家和本市对产品（服务）生产、销售有相关规定及特殊要求的，应提供产品（服务）符合规定及要求的证明文件（复印件）；6.其他需提供的材料，包括产品（服务）技术先进性和创新性的证明文件、近三年销售合同或发票、企业产品标准文本、具有资质的第三方检测认证机构出具的检验报告或相关证书等（复印件）。以上材料一式两份，用A4纸打印或复印，左侧胶装成册，在右侧骑缝处加盖公章。单位申请多个产品（服务）认定的，应分别装订成册。四、受理时间自本通知发布之日起启动新技术新产品（服务）受理工作，企业在线注册截止日为2015年11月6日，纸质材料申报截止日为2015年11月13日（工作日上午9:00-11:30，下午2:00-4:30）。五、受理地点及联系方式申报材料请交送到北京海淀区阜成路73号裕惠大厦C座5层510室。联系电话：88828978、88828979六、市科委从未指定、授权或委托任何机构和个人从事与新技术新产品（服务）认定工作相关的培训、代理申报等活动，任何机构和个人的此类活动与认定小组无关。特此通知。北京市科学技术委员会2015年10月26日
关于组织开展北京市战略性新兴产业科技成果转化基地认定工作的通知？	各有关单位：按照《北京市战略性新兴产业科技成果转化基地认定管理办法》（以下简称《认定办法》）规定，经研究，现启动本市战略性新兴产业科技成果转化基地（以下简称基地）认定工作，现就有关事项通知如下：一、申报要求本市行政区域内符合《认定办法》第五条、第六条规定条件的基地均可申请认定。申请认定的基地应按照《认定办法》第七条的规定提交申报材料。二、支持重点结合新时期全市战略调整要求，战略性新兴产业科技成果转化基地认定工作重点围绕以下四个方面：一是服务于;高精尖;经济结构建设。按照全市产业发展的总体部署，通过认定支持一批主导产业突出、产业链完善的成果转化基地，推动重大科技项目落地转化和产业高端发展。二是服务于全市产业空间布局。发挥基地产业聚集优势，打造一批以成果转化基地为核心的创新产业集群，带动产业空间整体优化升级。三是服务于京津冀协同发展。根据京津冀一体化发展的要求，探索推动基地开展联合共建、产学研合作等方式，推动科技资源互补共享，创新要素高效配置，打造区域协同发展的动力引擎。四是与我市重点科技工程衔接联动。进一步加强基地工作与全市产业创新工程的衔接，实现基地支持工作与产业创新、项目落地、产业链配套等工作的联动。三、申报材料《北京市战略性新兴产业科技成果转化基地认定申请书》及附件，附件主要包括：1、运营单位营业执照副本或事业法人登记证书副本（复印件）、组织机构代码证书（复印件）；2、土地权属证明（复印件），属租赁性质的提供出租方权属证明及双方签署的租赁协议（复印件）；3、基地发展规划及配套政策文件；4、其他相关证明材料四、项目受理申报从即日起至2015年10月31日，逾期不予受理。（一）装订要求申报材料一式五份，用A4纸打印或复印，左侧装订成册，在右侧骑缝处加盖基地运营单位公章。随申报材料提交材料电子版（光盘或U盘拷贝）。（二）受理地点朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅。受理咨询电话：64874561（三）受理时间星期一至星期四：上午9:00-11:00，下午1:00-4:00星期五：上午9:00-11:00，下午1:00-3:00特此通知。
关于转发科技部《关于征集第14次中意科技联委会（2013-2015年度）合作项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集第14次中意科技联委会（2013-2015年度）合作项目的通知》要求，现征集第14次中意科技联委会合作项目。科技部征集通知参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2012年9月30日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过2个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2012年9月17日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式三份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901北京市科委国际合作处二〇一二年五月二十八日
关于转发科技部《关于征集中国-土耳其政府间科技合作项目的通知》的通知？	各有关单位：现将科技部《关于征集中国-土耳其政府间科技合作项目的通知》（国科外函[2008]250号)转发你们。请根据科技部通知的要求做好项目申报工作，申报材料还需附市属局级单位或注册地所在园区管委会、区县科学技术委员会出据并加盖公章的推荐信。请于2008年8月29日前将电子版项目建议书提交到科技部指定的电子信箱（hzs_yfc@most.cn)；2008年9月1日前将纸质项目建议书（中英文一式四份）报送市科委国际科技合作处。联系人：王炯、何明霞联系电话：66153430
关于转发国家重点研发计划“科技冬奥”重点专项2018年度定向项目申报	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划;科技冬奥;、;水资源高效开发利用;重点专项2018年度定向项目申报指南的通知》（国科发资〔2018〕84号）要求，为做好;科技冬奥;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划;科技冬奥;、;水资源高效开发利用;重点专项2018年度定向项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2018/201804/t20180411_139085.htm）要求进行申报。二、请各单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，并将项目预申报书（纸质一套及电子版）报送至市科委322室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2018年5月25日16时，逾期不再受理。特此通知。联系人：尹晗、刘燕，联系电话：66153392市科委社发处2018年4月13日
关于申报2019年度国际科技合作专项企业走出去海外布局工作任务的通知？	各有关单位：为加快我市具有全球影响力的科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动;高精尖;产业发展，采取奖励性后补助的方式，支持企业走出去开展海外布局。现就2019年度相关工作安排通知如下：一、支持内容支持企业通过在海外设立研发中心、代表机构等，充分利用当地创新资源和需求，开展科技创新活动，促进技术、标准、产品等走出去。二、支持方式资金主要用于海外机构的研发投入。三、支持条件1、申报机构性质：在北京市内注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的企业和机构；2、信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录；3、布局领域：新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务及科技服务业等；4、资金投入：对海外机构已有资金投入或有明确的资金投入计划及资金来源；5、团队构成：海外机构人员配置完善，中外高层次专家比例合理，创新工作分配明确；6、利用海外创新资源的能力：充分链接海外创新资源和渠道，通过合作实现走出去；7、走出去进展顺利：已完成海外机构设立，并有相关技术成果产出；8、成效显著：对企业整体研发能力提升以及全球化布局有明显的促进作用，并产生了良好的经济社会效益；下一步工作计划清晰明确、并具备可行性，预期经济和社会效益特别明显。四、评定程序工作任务评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集-资格审查-专家评审-主任办公会审定-网上公示;的流程进行。五、经费安排工作任务资助资金采取后补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度按照专家组评审意见每个项目不超过100万元。支持经费不超过项目总投资的50%。六、绩效管理1、工作任务立项后需连续3年向市科委报送成果进展报告；2、工作任务由承担单位按照《北京市科学技术委员会工作任务经费管理办法》统筹安排使用，工作任务经费应接受财政、审计等部门的检查监督，承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。七、报送材料工作任务申报单位依据市科委通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1、《国际科技合作专项企业走出去海外布局工作任务申请书》；2、能够证明海外机构资金投入、建设成效的相关附件材料。请申报单位认真填写《国际科技合作专项企业走出去海外布局工作任务申请书》，打印1份，签字盖章后与附件材料一并扫描成PDF格式文件，于2019年5月27日18:00前发送至gjhz@kw.beijing.gov.cn,邮件标题格式;企业走出去海外布局—单位名称;。纸质申报材料盖章原件请留存备用，不需交予我委。联系人：赵波静联系方式：82004299（材料受理）戴星联系方式：82004297（材料受理）陈永平联系方式：55578005（业务咨询）传真：82002901特此通知。
关于发布《北京市科技创新基金原始创新阶段子基金2018年度投资指南》及征集子基金合作机构的通知？	各相关单位：为加快推进全国科技创新中心建设，促进符合首都定位的前沿科技创新成果在京落地转化，依据《北京市科技创新基金管理办法》等文件要求，北京市科技创新基金（以下简称;科创基金;）拟向社会征集优质的子基金管理机构，设立原始创新、成果转化和高精尖产业三阶段子基金，现将原始创新阶段子基金有关事项和要求通知如下：一、子基金申请类型2018年度接受申请的子基金类型包括：原始创新、成果转化和高精尖产业子基金。其中，拟申报原始创新阶段子基金的申请机构应认真阅读《北京市科技创新基金原始创新阶段子基金2018年度投资指南》（见附件1）。二、申请表提交申报机构应在北京市科学技术委员会网站、科创基金网站以及公众号下载并填写《北京市科技创新基金申请表》（见附件2）。由科创基金管理公司负责受理申报材料，申报机构将填写完毕的申请表发至邮箱application@bjstif.com.cn。申报机构应对材料的真实性负责，若申报材料中存在虚假、伪造等违规情况，科创基金管理公司有权随时终止并限制与申报机构的合作。北京市科学技术委员会作为科创基金原始创新阶段子基金主责部门，对本征集相关事项拥有最终解释权。特此通知。联系人：祝涛，联系电话：010-66153407
关于面向社会征集硬创科技成果的通知？	各有关单位：根据《2018年全国大众创业万众创新活动周北京会场实施方案》的有关工作安排，市科委负责遴选;十大硬创科技成果;，在活动周启动仪式上发布，并在主题展上展示。现面向社会公开征集硬创科技成果，欢迎各企业、高校院所、孵化机构、投资机构等积极推荐。我委将委托北京众创空间联盟统一组织评审。推荐硬创科技成果具体要求为：一是;硬科技;领域。成果围绕新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务以及科技服务业十大高精尖产业及细分产业，取得重大成就的创新项目。二是影响力大、显示度高。成果在关键核心技术领域有所突破，拥有自主知识产权，打破国外技术封锁，解决卡脖子问题，在国际上拥有核心竞争力的创新项目。三是具有经济和社会效益。成果能有效推动传统产业实现转型升级，加快新旧动能转换，围绕破解;大城市病;，提高首都城市精细化管理水平，满足重大民生需求。请填写《硬创科技成果推荐表》，于9月10日（周一）中午12点前将推荐表（对所推荐项目按重要程度进行排序标注）及相关材料（如高清图片等）电子版反馈至邮箱bjzckjlm@126.com。
关于征集科技援外及科技创新合作项目的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司相关通知要求，现启动科技援外及科技创新合作项目的征集工作，具体申报要求如下：一、征集范围本次征集重点围绕;丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路;建设的战略构想，突出民生科技领域，支持以下7类合作，鼓励多种合作形式的结合，推动具体目标的实现。1．共建联合实验室（联合研究中心）根据合作对象国需求，与合作对象国相关机构合作，在合作对象国共建高水平联合实验室（联合研究中心），建立长期、稳定的合作关系。依托联合实验室开展高水平联合研究和科技人员的交流与培养，促进中国适用技术向合作对象国转移。2．共建农业科技园区与合作对象国企业或相关机构合作，共同在合作对象国建立农业科技园区，创建相关软硬条件，帮助我国农业企业到合作对象国进行农业品种和技术示范，推广我优良品种和农业适用技术，提高合作对象国农业生产效率，促进合作对象国农业增产、农民增收。3．构建重点领域先进适用技术国际转移平台。与合作对象国政府部门、技术转移专业机构、行业协会和重点企业合作，搭建国际技术转移平台，共同支持中外企业技术交流与对接，促进合作国技术水平提升，同时帮助中国企业链接全球创新资源和市场。4．联合技术研究与示范与合作对象国企业或机构合作，联合开展关键技术研发与产业化，联合开展技术本地化研究，联合制定国家标准或国际标准；与合作对象国企业或机构合作，联合开展技术适应示范，带动我适用技术和产品在合作对象国的应用和推广，同时培养合作对象国科研人才，提升合作对象国技术水平。5．科技政策与科技园区规划研究围绕合作对象国需求，与合作对象国相关机构合作，联合开展科技发展规划、科技政策制订、科技园区规划及孵化器建设等研究。6．构建区域一体化合作网络根据合作对象国需求，与合作对象国相关机构一起，共同构建灾害预警、科技资源共享、科技园建设以及特定技术领域合作网络，促进我与合作对象国科技资源的互联互通。7.其他与;一带一路;建设相关的重大科技创新合作。二、申报主体要求申报单位应为依法在中国大陆境内设立，具有较强国际科技合作能力、科研条件、研发实力和实施科技援助项目的经验，并具备法人资格的科研机构、高等学校、内资或内资控股企业。国际科技合作基地申报的项目建议，将在同等条件下优先考虑。三、项目相关要求1．项目必须坚持相互尊重、平等互利的原则。通过科技合作，实现我与合作对象国共享技术成果和科技发展经验，扩大我与合作对象国的利益交汇点，有利于建设命运共同体。2．项目围绕合作对象国的科技经济社会发展的重大需求，目标明确。需求须由合作对象国相关政府部门提出。能够出具能够反映合作对象国需求的材料是项目申报的必要条件；能够促成中国科技部与合作对象国中央政府相关部门就签署该项目合作谅解备忘录达成共识是项目立项的先决条件。3．项目必须把提升合作对象国科技创新能力，提高其科技发展水平作为目标之一。充分发挥科技创新对经济发展、民生改善和可持续发展的支撑作用。4．项目前期基础好，项目申报单位与外方合作伙伴有良好合作基础。5．项目合作机制完善，能够保证项目顺利实施，并且在项目完成后能够可持续。鼓励企业作为主体，产学研用联合，与外方机构按市场规则形成利益共同体。四、申报材料1、申报征集范围中前6类合作方式的项目需提供以下申请材料:（1）项目申报书。登陆国家国际科技合作专项网（http://www.istcp.org.cn），点击;文件下载;-;科技援外项目离线填报软件;，下载离线填报软件填写项目申报书。电子版材料请按照;申报书-国别-项目推荐部门-项目名称;设置文件名。请务必认真阅读项目申报书封面内页;填报说明;，未按要求填报的项目申报书将被视为无效。（2）项目基本信息表。电子版材料请按照;信息表-国别-项目推荐部门-项目名称;设置文件名。该材料仅需电子版。（3）反映合作对象国政府需求的材料（复印件即可）：两国中央政府部门间合作协议，或能够反映合作对象国需求的外交照会、信函（须司局级以上政府官员签发）等。（4）通过离线填报软件导出的上报数据文件。2、申报征集范围中第7类合作方式的项目仅需填写科技援外及科技创新合作项目建议表（见附件2）五、申报方式请将上述项目申报材料纸质版签字盖章后，一式5份和电子版光盘一份（含离线填报软件导出的上报数据文件、项目申报书、基本信息表），于2015年5月14日前报送至北京生产力促进中心国际合作部，地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发科技部《关于征集2013年度中瑞绿色创新合作项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集2013年度中瑞绿色创新合作项目的通知》要求，现征集2013年度中瑞绿色创新合作项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年4月30日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过2个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2013年4月1日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式三份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于申报2013年度首都科技条件平台专项科学仪器开发培育项目的通知？	各有关单位：为推动北京地区科学仪器设备产业的持续发展，发挥北京地区科学仪器设备在支撑北京市科技创新中的作用，促进科学仪器设备在北京市社会经济发展发挥更大的作用，拟启动2013年度首都科技条件平台专项科学仪器设备培育项目的征集工作。具体要求如下：一、征集范围和支持重点1.首都科技条件平台开放实验室在长期科研活动过程中形成的科学仪器和系统等技术成果项目。充分发挥首都科技条件平台562个开放实验室（可登陆http://www.sdtjpt.gov.cn，在;开放资源;栏目中查看）的技术推动作用，产、研、用结合，促进技术成果向仪器生产厂商的转化合作。针对首都科技条件平台开放实验室，能够支撑科研活动、相对成熟、具有产业化前景、进一步研发后能用于转化和应用、能够与仪器设备生产企业进行产学研联合研发的科学仪器和系统等技术成果项目。2.根据测试检测机构需求进一步研发的科学仪器和系统项目。充分发挥测试检测机构的需求牵引作用，产、研、用结合，带动国产仪器的产业化示范和应用推广。仪器生产机构针对测试检测机构的需求尤其是采购需求，重点在快速检测、样品前处理、独立试剂盒、用于食品安全检测的生物芯片等方面的科学仪器和系统，通过产学研联合方式进行进一步研发，能够进一步提升技术水平或产业化水平的项目。二、申报材料要求根据要求填报《项目基本信息表》（见附件1），并根据项目实施方案大纲（见附件2）撰写实施方案。针对企业提交材料，还需提供：1.有效的企业、法人营业执照副本复印件；2.企业财务部门出具的企业的资产证明及近3年销售证明材料；3.企业与大学、检测机构签订的合作协议或采购合同等证明材料；4.企业在该项目中已投入经费情况，项目取得的知识产权证明或标准采纳证明材料；有申报意向的实验室、企业请仔细阅读相关文件，根据文件要求认真填报，并按照项目基本信息表、实施方案及相关附件的顺序用A4纸打印文件，报送纸质文件，并加盖单位公章，一式五份，同时报送电子版。报送截止日期：2013年7月31日。三、联系方式联系人：解静毛振芹联系电话：66163464、66152159电子邮箱：xy111666@163.com、maozq@163.com文件报送地址：西直门南大街16号南楼303室附件1.doc附件2.doc北京市科委条件财务处2013年7月10日
关于征集科技惠民计划先进科技成果的通知？	各有关部门（单位）：科技部、财政部将组织实施科技惠民计划，推动科技成果转化和应用，发挥科技进步在基层改善民生和促进社会发展中的支撑引领作用。现公开征集先进科技成果，组织编制《科技惠民计划先进科技成果目录指南》（简称《目录指南》）。(http://www.most.gov.cn/tztg/201205/t20120516_94442.htm)按照科技部通知要求,我委拟向全市范围各单位征集先进科技成果，现将有关事项通知如下：征集科技成果的目的对于征集到的科技成果，我委将统一审查并择优推荐至科技部,经筛选评估后编入《目录指南》。《目录指南》将在科技部网站公开发布，作为科技惠民计划申报单位编制项目实施方案的技术指南和备选成果平台。科技成果推荐的基本要求（一）方向性。推荐科技成果应当符合国家产业政策、技术发展方向；满足科技惠民计划支持范围及重点（见附件一）。（二）先进性。推荐科技成果应在技术性能、运用操作、经济性等方面，与国内同类技术相比具有先进性。（三）成熟性。推荐科技成果应基本具备转化和产业化条件，有工程实例检验的优先录用。知识产权权属明确，技术知识产权持有者同意推广。推荐材料要求（一）科技惠民计划先进科技成果推荐表（见附件二）；（二）成果申报部门（单位）推荐科技成果汇总表（见附件三）（三）相关证明材料、检测报告和用户意见等复印件推荐程序（一）申报部门（单位）应认真组织填写科技成果推荐表格（附件二），并填写推荐科技成果汇总表（见附件三）。推荐材料应真实可靠，数据准确，申报单位应对材料的真实性负责。（二）推荐材料用A4纸装订成册（一式两份），加盖公章后报送至市科委社会发展处。材料电子版请同时发送至邮箱13811625327@163.com。推荐材料报送时间截至2012年6月8日。联系方式联系人：陈国伟联系电话：010-6615345013811625327电子邮箱：13811625327@163.com
关于开展第十批北京市新技术新产品（服务）认定申报工作的通知？	京科高发〔2019〕22号各有关单位：按照《北京市新技术新产品（服务）认定管理办法》（京科发〔2014〕622号）规定，经研究，启动第十批北京市新技术新产品（服务）申报工作，现就有关事项通知如下：一、申报范围符合京科发〔2014〕622号文件规定条件的企业、高等学校、科研院所和社会组织的产品、服务均可申请北京市新技术新产品（服务）认定。经认定的新技术新产品（服务），可享受政府采购和推广应用等政策支持。二、申报材料申请参加北京市新技术新产品（服务）认定的单位需登录北京市新技术新产品（服务）认定工作网（www.bjzzcx.com）在线注册企业信息、填写认定申请书并准备如下材料：1.《北京市新技术新产品（服务）认定申请书》（系统导出版，加盖单位公章后扫描件）；2.申报单位依法成立的相关注册登记证件（扫描件）;3.产品（服务）拥有自主知识产权的证明文件（扫描件）；4.国家和本市对产品（服务）生产、销售有相关规定及特殊要求的，应提供产品（服务）符合规定及要求的相关材料（扫描件）；5.其他需提供的材料包括：产品（服务）技术先进性和创新性的相关材料、上年度及本年度销售合同或发票、企业产品标准文本、具有法定资质的第三方检测认证机构出具的检验报告或相关证书等（扫描件）。以上材料扫描清晰（若出现不清晰资料以认定不通过处理），按附件材料目录的顺序组织成一个PDF文件（按材料目录顺序在各项材料之间加隔页注明），单位申请多个产品（服务）认定的，应分别产生PDF文件，文件名为：由申报系统自动生成的15位编码+申报单位名称。电子版材料发送到：rdjdgz@vip.163.com，邮件主题同文件名，申报多个项目应分别发送邮件。（注：本次申报为线上申报，无需提供纸质材料。）三、受理时间自本通知发布之日起启动新技术新产品（服务）受理工作，企业在线注册截止日为2019年5月22日，电子版PDF材料提交截止时间为2019年5月29日下午4：30，逾期发送均不予受理。四、受理地点及联系方式联系电话：88828846、88828847、88828845市科委从未指定、授权或委托任何机构和个人从事与新技术新产品（服务）认定工作相关的培训、代理申报等活动，任何机构和个人的此类活动与认定小组无关。特此通知。北京市科学技术委员会2019年5月10日
关于组织申报国家重点研发计划“全球变化及应对”重点专项2016年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划精准医学研究等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕69号），为做好;全球变化及应对;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划精准医学研究等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（以下简称;通知;，下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。具体要求包括：通知中的申报要求、申请资格要求、项目申报指南以及形式审查条件要求等。二、项目申报内容应紧密结合国家重点研发计划部署，紧密结合北京技术创新行动计划。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（四套）报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号生产力大楼B座8层804室），截止时间为2016年3月31日下午17：00。特此通知。北京市科学技术委员会2016年3月15日联系人：北京生产力促进中心，孟祥文、田野联系电话：82004054、82003642
关于征集2016年首都设计提升计划项目的通知？	各相关单位：为坚持和强化北京作为全国科技创新中心的城市功能战略定位，进一步落实《国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》（国发〔2014〕10号）、《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发〔2014〕11号）和《北京;设计之都;建设发展规划纲要》，促进设计与相关产业融合发展，推进北京;设计之都;建设，现启动;2016年首都设计提升计划;项目申报工作，现将有关事项通知如下：一、支持方向（一）设计与其他产业融合发展1.设计提升战略性新兴产业。支持通过设计提升高端装备制造、新一代信息技术、节能环保、新能源、新材料、新能源汽车、生物产业等战略性新兴产业发展，包括但不局限于：汽车、飞机、船舶、轨道交通、智能装备、医疗器械、数控机床、数字绿色印刷等装备制造业产品外观、结构、功能等设计项目；虚拟仿真技术与动漫游戏在设计、制造等产业领域应用；节能环保创意设计产业化和互联网结合的智能硬件设计研发。2.设计提升人居环境质量。支持通过设计提升城市美化、符合低碳生态设计理念、提高惠民水平，包括但不局限于：节能、节地、节水、节材的绿色建筑设计；城市及乡村规划设计、街区改造设计、生态环境系统设计、景观风貌规划设计、园林绿化规划设计；城市标识系统设计、无障碍设计、公共交通及停车系统设计、公共安全应急体系及产品设计；支持设计提升公共管理水平、老年服务水平、智慧社区、智慧家庭的服务设计;农事景观、环保包装、乡土文化等创意设计；阳台农艺、乡村休闲旅游经营场所创意设计；3.旅游、体育、消费类产品及文化产品设计，包括但不局限于：艺术衍生品、旅游产品、体育衍生品的创意设计；博物馆、美术馆等公共文化设施展陈设计提升；生活家居用品、礼仪休闲用品、家用电器、服装服饰、食品等消费类产品创新设计。（二）设计机构创新能力提升1.支持设计企业增强设计服务能力、创新服务模式、提升专业化服务水平，支持基于新技术、新工艺、新装备、新材料、新需求的设计应用研究，促进设计向高端综合设计服务转变，推动设计服务领域延伸和服务模式升级。2.支持以新理念、新消费为引领，促进设计及产品交易；支持前景及成长性较好的设计创业类项目。二、支持方式项目以科技经费后补贴形式下达，每个项目不超过20万元。三、申报要求1.申报单位应在北京地区注册满一年（截至申请日期），无不良信用记录；2.至申报日，项目应已完成设计、中试，具备产业化条件或已取得一定的社会经济效益（附相应的证明支撑材料）；3.项目应符合市场需求，具有创新性，处于行业领先水平，对设计及相关产业发展具有引领性和较好的示范作用；4.项目设计成果知识产权清晰，无权属纠纷；5.一个单位限申报一个项目；6.不予支持范围：2014、2015年已获得首都设计提升计划支持的单位；已获得其他财政资金支持的项目；存在知识产权争议的项目；7.优先支持被认定为;北京市设计创新中心;的机构；鼓励通过联盟、协会、学会、园区、投融资机构等途径申报项目。四、申报材料1.《2016年度首都设计提升计划项目申请书》。2.企业法人营业执照复印件、组织机构代码证复印件，须加盖公章。3.企业2014、2015年度财务审计报告。4.企业近三年获得授权的知识产权清单（截至申报日期）。5.能证明项目创新性、完成情况、实施效果的相关材料，如设计方案、图纸、产品图片、软件截图、用户使用说明、检测报告、用户反馈等。6.与项目相关的知识产权文件，如软件著作权登记证书、专利证书、技术转让合同或知识产权归属证明等（若知识产权不属于申报单位，需提供知识产权归属方授权证明文件）。7.与项目相关的获奖证明材料。8.能证明项目取得经济效益的相关文件，如销售合同等。9.其他与项目相关的附件材料。申报材料装订要求：上述材料用A4纸打印或复印，按顺序左侧胶装成册，在每项附件材料之前加彩色分隔页，书脊注明单位名称，加盖单位公章和骑缝章，一式五份和光盘一张（光盘需包括全部申报材料），须确保书面材料和电子文本一致，申报材料不予退还。五、受理时间项目申报截止时间2016年7月14日，逾期不予受理。六、受理机构北京工业设计促进中心联系人：费英杰、田学娟、王萌萌咨询电话：82002895，82005278E-mail:tsjh2016@163.com；地址：北京市海淀区北三环中路31号泰思特大厦B座909室北京工业设计促进中心邮编：100088（恕不接受快递）。特此通知。
关于征集“科技服务促进-工程技术服务”重点方向储备课题的通知？	为落实《国务院关于加快科技服务业发展的若干意见》和、《北京市加快科技创新发展科技服务业的指导意见》等文件精神，提升工程技术服务业对城市建设、经济发展的支撑能力，现围绕以下重点方向开展储备课题征集。一、征集方向支持工程技术服务机构加强技术研发，提升服务能力，为重要设施和工程建设提供策划咨询、工程勘察设计、工程管理等服务。支持重点包括但不限于以下方向：1.支持工程技术服务领域高端装备、特种设备及零部件的研发及装备技术升级；支持工程勘察设计、施工建设、运维管理等领域基础软件及其核心模块开发；支持工程技术核心工艺，系统集成、检验验证等方面的共性技术研发及攻关课题。2.鼓励工程技术服务领域开展产学研合作，支持搭建公共技术服务平台，在智能、绿色、环保、节能等方面开展技术创新，推进;设计-建造-运维;等全生命周期服务；支持大数据、互联网、人工智能、区块链、超级计算等新技术在工程服务领域的深度融合和应用，提升行业智能化水平。3.支持搭建工程技术服务协同创新平台，集聚勘察、设计、施工、生产、投资等资源，加大资源开放共享力度，开展全流程的工程咨询和工程管理服务。鼓励企业面向;一带一路;沿线及相关参与国家开展工程技术服务，牵头、参与相关国际、国家标准研究制定工作。二、申报要求（一）课题要求1.具有明确的技术创新性，具有清晰、可量化的目标及考核指标。2.课题财政科技经费申报额度不高于400万元。3.课题投资总额和资金来源应明确说明，凡企业牵头的课题须自筹配套经费，配套经费总额与科技经费总额比例不低于2:1。4.课题立项后实施年限原则上不超过2年。5.按照国家有关规定，申报材料不得涉及涉密事项。（二）申报单位要求1.在北京地区注册、具有独立法人资格的单位，具有相应的科研能力和条件，运行管理规范。2.鼓励企业与科研院所、高校联合申报。3.项目负责人在专业领域技术实力较强，具有较好的项目组织管理和协调能力，符合市科委对负责人的信用评价等级要求（申报后由受理单位工作人员核实）。4.申报单位资信良好，近3年内在工商系统无不良记录或严重违法违纪行为。三、材料受理1.材料自通知发布开始受理，长期有效，原则每家单位每年度申报1项，市科委将按申报时间分期分批组织调研和评价遴选工作。2.材料要求：（1）请将附件1、附件2电子版文件发送至邮箱：bjkjfwy@126.com，若收到回复邮件，说明材料正常接收，否则请电话联系确认。（2）申报联系人及联系电话：陈晏82005360
关于申报科技部2019年度高端外国专家引进计划的通知？	京科外发〔2019〕7号各区科委，各有关单位，各新型研发机构：根据《科技部办公厅关于申报2019年度高端外国专家引进计划的通知》（国科办专〔2019〕6号），原国家外专局经济技术专家司和教科文卫专家司等单位组织实施的相关外国专家引进项目，整合为高端外国专家引进计划。为做好本市2019年度高端外国专家引进计划申报工作，现将有关事项通知如下：一、申报原则（一）服务国家重大战略需求深入实施科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求，统筹项目、人才、基地，统筹企业、院所、高校，统筹我国科技创新与中外合作创新。支持外国科学家参与北京地区科技计划，充分发挥高端外国专家在培育发展战略性新兴产业、促进经济提质增效升级、塑造引领型发展、推动国际创新合作、助力高校;双一流;建设等方面的重要作用，为全国科技创新中心建设提供强大智力支撑。（二）聚焦;高精尖缺;引才重点坚持把人才驱动作为本质要求，着力引进具有重大原始创新能力的科学家，具有推动重大技术革新能力的科技领军人才，具有世界眼光和开拓能力的企业家，具有国际水平的科技成果转移转化人才，符合国家战略发展需要的人文社科专家，着力引进青年创新人才、创新团队及各类急需紧缺人才，使引进外国专家规模、层次、结构与我国经济建设和社会发展要求相适应。（三）坚持项目成果绩效导向建立以创新质量、贡献、绩效为导向的项目评价体系，正确评价外国专家项目的科学价值、技术价值、经济价值、社会价值、文化价值。推进实施外国专家项目绩效评价，建立定性定量相结合的评价指标体系，将评价结果作为项目经费持续支持的重要依据。二、项目类别2019年度;高端外国专家引进计划;按以下四个领域进行申报。（一）战略科技发展类重点支持围绕国家重大科技创新需求，从事前沿基础研究、科技产业创新和工程技术创新的外国专家。大力引进研究方向处于世界科技前沿领域，从事探索性、原创性研究，能够领衔国家重大科研任务、重大工程建设，具备在关键核心技术和;卡脖子;领域上实现重大突破潜质的顶尖人才及其团队。此类项目将予以优先重点支持。（二）产业技术创新类围绕新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务以及科技服务业等高精尖产业，大力引进各类技术创新人才，推动关键技术、生产工艺、产品设计新突破，产生重大经济和社会效益。支持引进具有跨国经营、跨文化管理能力的企业家和战略规划外国专家。（三）社会与生态建设类以服务社会治理能力现代化和生态文明建设为主要目标，支持引进在社会发展各领域具有较高学术造诣、实践经验丰富，持续推动我市医药卫生、社会保障、金融保险、法律法规、语言文字、文化艺术、现代服务业等领域健康发展的外国专家。着力引进能够推动绿色发展、解决突出环境问题、推动生态系统保护，在实施新一版北京城市总体规划、推动京津冀协同发展、筹办北京冬奥会中发挥重要作用的外国专家。（四）农业与乡村振兴类服务乡村振兴战略，以推动农业农村科技创新优先发展为主攻方向，大力引进符合我市农业农村发展规划与脱贫攻坚战略布局，能够引入国外优良品种、种植养殖技术、安全生产和检测技术、先进生产经营方式的外国农业专家，促进高产、优质、高效、生态、安全的现代农业发展。三、申报条件（一）申报单位：市属高校、科研院所、企业以及依法在北京市辖区范围内设立的非公有制社会组织。（二）外国专家或团队人选须符合下列基本条件之一：1.在国外著名高校、科研院所担任相当于副教授及以上职务、职称的专家学者；2.在国际知名企业、机构担任高级职务的专业技术人才和经营管理人才；3.拥有自主知识产权或掌握核心技术的创业人才；4.国家急需紧缺的其他高层次外国专家和青年人才。（三）鼓励外国专家长期来华开展深度合作。四、申报要求（一）各单位要充分认识引进外国专家工作的重要性，认真落实相关要求，要组织专家进行充分论证，据实填报各项信息，确保申报内容准确、完整，不得虚列虚报。（二）以工作内容（研究方向或技术目标）为基础申报项目，围绕同一工作内容聘请多位外国专家，应按照一个项目申报。（三）申请专家工薪，各项目单位应提供与外国专家签署的工薪合同、协议或其它相关文件扫描件，并将原件留存备查。（四）各项目单位要对2018年项目执行情况进行认真梳理，如实填报有关数据，上报项目实施成果并开展绩效评价。（五）各项目单位要依法依规开展外国专家引进工作，严格遵守在知识产权、同业禁止、聘用及薪酬等方面的法律规定，按照国际惯例与通行做法，推进互利共赢合作。（六）各项目单位要增强人才安全意识，积极稳妥开展工作，建立风险防范、预警与应急管理制度，对外国专家工作中发生重大事项，须及时报告，妥善处理。（七）项目申报统一使用《外国专家项目管理信息系统》（网址http://ceps.safea.gov.cn）在线申报。通过系统申报项目截止时间为2019年3月8日(星期五)，请各项目单位及时完成网上填报。网上填报完成后，请将系统生成的项目申报书下载打印一式三份，于3月15日(星期五)前报送至市科委。五、其他事项（一）有效期内的;国家引才引智示范基地;（含;国家引进国外智力成果示范推广基地;），须按要求填报年度工作总结及下年度工作计划，对申报的本年度引进计划将予以重点支持。引智基地开展专家引进、技术培训等引智成果示范推广任务的，可申请引智成果推广经费支持（引智成果推广经费须单独申报，专款专用）。;国家引才引智示范基地;2019年度新申报工作另行通知。（二）已经立项且仍在支持期限以内的;高校国际化示范学院推进计划（推进计划）;;高等学校学科创新引智计划（111计划）;;111计划2.0;等，继续滚动支持，并须按要求上报项目年度工作总结及下年度工作计划，并提出经费需求。;推进计划;和;111计划;2019年度新申报工作另行通知。（三）联系人：李哲明、郝月喜；联系电话：55577980、55577981。材料报送联系人：郑羿；联系电话：82003580；传真：82002238；地址：北京市西城区西直门南大街16号西楼920室；邮编：100035。北京市科学技术委员会2019年2月20日
关于组织开展2015年度北京市科普项目社会征集工作的通知？	京科发【2014】483号各有关单位：为进一步推动北京全国科技创新中心建设，积极调动首都丰富的科技、教育、文化资源参与科普工作，切实提升公众科学素质，依据《全民科学素质行动计划纲要》、《北京市;十二五;时期科学技术普及发展规划纲要》的有关要求，现开展2015年度北京市科普项目社会征集工作。现将有关事宜通知如下：一、征集时间2014年9月19日—2014年10月31日二、申报单位北京市行政区域内注册的法人单位，具备完善的财务、档案和保密管理制度，符合市科委对承担单位的信用要求。三、征集内容科普项目社会征集以提高全民科学素质为目标，以提升全市科普能力为重点，主要包括：科普产品研发、科普场馆建设、科普影视作品制作、科普图书作品编撰、中小学校科学探索实验室等5类项目，具体征集内容详见《2015年度北京市科普项目社会征集指南》（以下简称《指南》，见附件1）。四、申报方式请于2014年10月8日－10月31日登录北京科普工作网（http://www.bjkepu.gov.cn）;社会征集申报系统;在线填报《北京市社会征集科普课题建议方案》（填写要求见附件2）。请申报单位将材料及相关附件填写齐全，并按时报送纸质材料。五、评审方式评审分为初审和终审两个阶段，市科委将组织专家按照公开、公平、公正的原则进行评审，择优支持。评审结果将在市科委网站、北京科普工作网进行公示，公示期七天。六、有关说明及注意事项1.自项目启动之日起，须在一年内完成项目确定的目标和内容。2.必须以独立法人为单位统一申报，并承诺纳入申报单位的科普工作计划。3.申报单位应如实填报相关信息，按要求及时报送有关材料，弄虚作假或逾期不报者按自动退出处理。4.申报单位须承诺申报项目创作出版及开发中均无知识产权、版权等纠纷，若发生相关纠纷由项目申报单位负责。5.同一单位同一年度申报的项目数量不超过2项。七、联系方式1.科普产品研发项目联系人：汤乐明联系电话：66157089—80092.科普场馆建设项目联系人：常越联系电话：661534263.科普影视作品制作项目联系人：刘玲丽联系电话：66154519—80084.科普图书作品编撰项目联系人：刘玲丽联系电话：66154519—80085.中小学科学探索实验室建设项目联系人：汤乐明联系电话：66157089—80096.网上申报技术咨询联系人：常石磊联系电话：62270503报送地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼109室（社会征集项目组）收（邮政编码：100195）。特此通知。
关于开展国际科技合作需求征集的通知？	各有关单位：为了落实;十二五科技北京;发展建设规划，利用国际技术转移手段，提高国际科技合作工作水平和企业链接全球创新资源的能力，特开展国际科技合作需求征集工作。征集到的国际科技合作需求将作为我委推动国际科技合作的基础，通过技术B2B对接系统向全球发布。并在2012年3月26-27日举办的北京跨国技术转移大会上（ITTC2012官方网址：www.bjittc.org），组织相关国际科技合作需求企业与国外机构进行对接洽谈。届时，来自全球三十多个国家和地区的300多位携带合作项目的国际技术经理人将齐聚北京。请各有关单位积极配合，组织相关企业填写国际合作需求征集表，并于2012年2月25日前将信息反馈至国际合作处。联系人：常颖屈凯电话：010-66153427传真：010-66153454邮件地址：changying@mail.bsti.ac.cn邮件地址：qukai@cibic.com.cn
2017年度北京未来科技城科研成果后补助项目申报通知？	各有关单位：为促进北京未来科技城科研成果转化和产业化，北京市科学技术委员会（以下简称市科委）拟采取奖励性后补助的方式，对未来科技城单位前期开展研发活动取得的科研成果给予支持。现就2017年未来科技城科研成果后补助项目有关事宜通知如下：一、支持项目类型、数量和支持额度（一）项目类型1.应用基础研究类项目。以瞄准行业实际应用为目标，为获得原理性新技术而开展研究取得的成果，支持额度不超过200万元；2.开发研究类项目。瞄准行业发展趋势或市场需求，或者通过原创性新技术深度开发，为研制新产品、建立新工艺、提供新服务而开展研究取得的成果，支持额度不超过300万元。（二）支持项目数量10-15项。二、申报条件（一）单位条件1.在北京未来科技城入驻，具有独立法人资格；2.组建与申报项目相关的相对稳定的科研团队，核心成员不少于3人；3.开展与申报项目相关研究工作2年以上；4.符合北京市科技信用管理要求（科技信用查询方式和要求详见附件）。（二）项目基本条件1.符合国家及北京市相关科技、产业政策支持方向；2.知识产权明晰，研发记录完备；3.达到国内先进及以上技术水平，具有较好的行业应用价值，能创造良好的经济、社会或生态价值；4.项目主要内容在5年内（2012-2016年）未获得市科委资金资助，研发总经费投入：应用基础研究类项目不少于400万元、开发研究类项目不少于600万元。（三）每个单位申报项目数量不超过1个。三、申报流程和具体要求（一）申报方式和申报时间1.通过网络申报系统填报和书面材料（加盖申报单位公章）送达申报。2.申报单位登陆;2017年度北京未来科技城科研成果后补助项目申报系统;（http://210.76.103.202:8080/dcas），按要求在线填报《北京未来科技城科研成果后补助项目申报书》。3.申报单位2016年11月4日前在线提交项目申报材料，受理人员对申报材料进行初审，若申报单位未能在规定时间内提交申报材料视为放弃。4.受理部门对项目申报材料的齐备性、完整性等进行初审并进行项目内容查重，项目初审意见于2016年11月10日前通过项目申报系统反馈。5.申报单位应于2016年11月17日前将修改完善的书面申报材料报送至北京科技协作中心，逾期不予受理。受理人员对符合条件并在申报时限内的申报项目出具书面受理通知书。（二）申报材料1.《北京未来科技城科研成果后补助项目申报书》及专利、论文等相关证明材料复印件（加盖单位公章）；科技管理部门负责人在单位科技信用页亲笔签字，申报单位法定代表人在真实性承诺页亲笔签字并加盖单位公章；打印文本内容及文字表述应与网络系统提交信息完全一致。A4纸打印，装订成册，一式10份；2.申报单位法人执照副本复印件（加盖单位公章）、组织机构代码副本复印件（加盖单位公章，三证合一企业不需提供)，各1份；3.2015年申报单位财务审计报告复印件（加盖单位公章，附审计事务所营业执照、注册会计师证书等复印件），1份；4.申报单位财务部门出具的申报项目累计研发投入经费报表（加盖财务章），主要内容包括申报项目实施起止时间、项目实施期内研发投入经费、财务部门负责人签字，1份；5.特殊行业的项目还需提供相应许可文件复印件（加盖单位公章），1份；申报材料受理后不退还，请申报单位做好备份。四、组织评审（一）工作依据依据市科委制定的《北京未来科技城科研成果后补助管理办法》，按照公开、公平、公正的原则进行遴选。（二）评审方式采取材料评审和现场答辩的方式，分领域评审。从市科委专家库中选取专家组成专家组，对申报项目进行评审。具体评审时间和相关要求另行书面通知。（三）社会公示市科委按照《北京市科技计划立项查重工作规程》，对专家组评审初选项目进行查重。将拟支持项目和单位向社会公示。（四）审查拨款按北京市科技计划专项管理程序拨付资金。五、绩效管理（一）项目获得支持后需从2017年起连续3年向市科委报送项目进展、成果转化等情况；（二）市科技支持经费由项目单位按照市科委后补助管理相关规定安排使用，项目经费应当接受市财政、市审计等部门的检查监督，获得支持的单位应配合市科委完成项目绩效评价工作。六、材料受理市科委委托北京科技协作中心组织项目受理及课题绩效管理工作，市科委从未指定、授权或委托其他机构或个人从事本次项目申报代理活动。受理地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼222室受理时间：法定工作日上午9:00-12:00，下午14:00-18:00七、咨询电话申报咨询：010-66511715、010-66517196，联系人：刘畅、张志阔政策咨询：010-66517293，联系人：原帅技术支持：010-82121355(中科软科技股份有限公司）特此通知。
关于组织申报国家重点研发计划“精准医学研究”等三个重点专项2016年度项目的通知？	各有关单位：根据;科技部关于发布国家重点研发计划精准医学研究等重点专项2016年度项目申报指南的通知;（国科发资〔2016〕69号），为做好;精准医学研究;、;生殖健康及重大出生缺陷防控研究;和;生物医用材料研发与组织器官修复替代;三个重点专项项目的申报及推荐工作，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划纳米科技等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，将项目预申报书（纸版一套及电子版）报送至市科委108室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年3月31日16:00。联系人：张迪68722982-619王岱娟68722982-603特此通知。
关于征集“北京心血管病防控数据平台建设及示范应用研究”重大科技项目技术开发和运营管理单位的通知？	各有关单位：;北京心血管病防控数据平台建设及示范应用研究;是北京市科委已确定的2015年重大科技计划项目，项目周期为2015-2018年。项目主要研究内容为通过整合现有的心血管数据资源，建设北京市心血管疾病健康数据协作网和心血管疾病防控大数据平台，并依托该平台，实现临床资料、死因监测、医疗保险、环境与社会数据等数据资源间的互访和交流，以解决目前医疗数据库间相互割裂，数据信息难以共享等实际问题。同时，探索高效共享的数据资源分配和管理机制，建立长期可持续发展的运营模式。现面向社会征集并遴选北京地区有数据源管理平台、数据融合平台和大数据应用平台建设经验的机构，作为北京心血管病防控数据平台建设的技术开发和运营管理单位，为项目顺利进行提供技术支撑。具体事项详见附件。
2016年“生命科学领域前沿技术培育”专项项目征集通知？	为发挥北京科技资源优势，以;高端人才+战略前沿方向;的组织模式，加强市科委;生命科学领域前沿技术培育专项;的辐射带动作用，现征集2016年;生命科学领域前沿技术培育;专项项目，具体要求如下：一、支持方向本专项支持以下生命科学前沿方向：生物芯片、结构生物学、干细胞与组织工程、分子医学影像、纳米医学。二、申报技术要求1.申报技术方向应包含在上述前沿方向中。2.申报技术方向包含两类：1）原创技术类。该类项目要求技术在国内外该领域处于领先地位，体现研究的国际水准，具有原始创新性。该类方向是本年度的支持重点。2）应用技术类。该类研究应符合上述方向，以解决临床诊疗中的需求，加快创新性成果转化应用为目的。3.具有较好的前期研究基础，能够体现我国生命科学前沿领域的国际地位。三、申请人要求1.申请人应具备该学术领域的国际影响力（千人计划、科技北京百名领军人才等优先），拥有较好的研究人才团队。2.本年度每位申请人限申请1项课题，且主持在研市科技计划项目不超过1项。3.每个单位推荐申请课题不超过2项。四、其他要求1.申报单位为科研院所、在京企业或在京医疗机构，鼓励多家单位开展技术合作。2.申请专项资金与自筹资金比例不低于1:0.5。3.申报课题研究内容已获得国家或北京市级财政支持的，不再重复支持。五、申报事项及材料受理1．申请人需按规定格式填写《北京市科技计划课题实施方案》（附件1），所申报的纸质版材料和电子版材料内容应保持一致，纸质版材料需课题负责人签字，并加盖单位公章。2．各单位将申报课题的《北京市科技计划课题实施方案》准备纸质版材料一份及电子版，在受理时间报送，逾期不再受理。3．申报材料截止受理时间：2015年11月13日17:00受理地点：北京市科学技术委员会320室电子版材料发至邮箱：swqyjs2016@163.com联系人：蔡永香66168457/13810853695王岱娟68722982-603
关于《中国设计产业发展报告(2019)》（蓝皮书）约稿的通知？	为系统反应、展示中国设计的发展进程，把握设计发展脉搏，推动设计产业发展研究，受北京市科委委托，北京工业设计促进中心具体实施《中国设计产业发展报告(2019)》（蓝皮书）编撰工作，该书由社会科学文献出版社出版，是全面、系统、深入和持续研究国内设计产业的皮书。现将有关事项通知如下：一、征集对象及方向为出版一部设计领域权威精品皮书，现拟面向科研院所、企业人员公开征集关于设计产业及相关领域发展研究的报告，方向包括但不限于：设计支撑高精尖产业发展、设计驱动科技成果转化、科技设计、城市更新、传统文化创新设计以及智能设计等方向的理论及实践研究，设计产业分类研究，国内外以及区域设计发展对比研究，设计驱动经济发展的新模式、新理念、新发展研究等，题目自拟。二、时间要求2019年9月20日24：00前将电子版提纲、作者及内容简介发至bidclanpishu@163.com，10月25日24：00前将稿件电子版发至bidclanpishu@163.com。（蓝皮书稿件要求及参考目录见附件）。撰稿人享有以下权利：获取稿酬和赠送样书；参加与设计产业蓝皮书相关的各种学术研讨活动。三、联系人及电话王露菲、马永梅、朱楠，010-82003610Email:bidclanpishu@163.com特此通知。附件1：稿件要求.docx附件2：《中国设计产业发展报告（2019）》（蓝皮书）提纲（拟）.docx北京工业设计促进中心2019年9月3日
关于组织申报第八批北京市新技术新产品（服务）的通知？	各有关单位：按照《北京市新技术新产品（服务）认定管理办法》（京科发〔2014〕622号）规定，经研究，启动第八批北京市新技术新产品（服务）申报工作，现就有关事项通知如下：一、申报范围符合京科发〔2014〕622号文件规定条件的企业、高等学校、科研院所和社会组织的产品、服务均可申请北京市新技术新产品（服务）认定。经认定的新技术新产品（服务），可享受政府采购和推广应用等政策支持。二、申报材料申请参加北京市新技术新产品（服务）认定的单位需登录北京市新技术新产品（服务）认定工作网（www.bjzzcx.com）在线注册企业信息、填写认定申请书并准备如下材料：（一）《北京市新技术新产品（服务）认定申请书》；（二）申报单位依法成立的相关注册登记证件（复印件）;（三）产品（服务）拥有自主知识产权的证明文件（复印件）；（四）国家和本市对产品（服务）生产、销售有相关规定及特殊要求的，应提供产品（服务）符合规定及要求的相关材料（复印件）；（五）其他需提供的材料包括：产品（服务）技术先进性和创新性的相关材料、上年度及本年度销售合同或发票、企业产品标准文本、具有法定资质的第三方检测认证机构出具的检验报告或相关证书等（复印件）。以上材料一式一份，用A4纸打印或复印，左侧胶装成册，按附件材料目录的顺序装订，在右侧骑缝处加盖公章，书脊处加印申报编码（由申报系统自动生成的15位编码），单位申请多个产品（服务）认定的，应分别装订成册。三、受理时间自本通知发布之日起启动新技术新产品（服务）受理工作，企业在线注册截止日为2018年5月28日，纸质材料申报截止日为2018年6月1日（工作日上午9:00-11:30，下午2:00-4:30）。四、受理地点及联系方式申报材料请交送到北京市海淀区阜成路73号裕惠大厦C座一层高新认定受理大厅。联系电话：88828843、88828846市科委从未指定、授权或委托任何机构和个人从事与新技术新产品（服务）认定工作相关的培训、代理申报等活动，任何机构和个人的此类活动与认定小组无关。特此通知。北京市科学技术委员会2018年5月16日
关于对《北京市科学技术奖励办法（修订草案征求意见稿）》公开征求意见的公告（公示期已结束）	为加快推进我市科技奖励制度改革，激发科技人才创新活力，营造良好创新氛围，服务北京全国科技创新中心建设，我委结合我市科技奖励工作实际，对现行《北京市科学技术奖励办法》进行了修订，形成了《北京市科学技术奖励办法（修订草案征求意见稿）》（以下简称《征求意见稿》）。为增强立法的公开性和透明度，提高立法质量，现将《征求意见稿》全文及其说明公布，征求社会各界意见。公开征求意见时间为：2019年2月1日至2019年3月3日。在此期间，欢迎社会各界通过以下方式提出意见建议：1.信函方式：北京市海淀区四季青路7号院2号楼225房间（邮编：100195），请在信封上注明;北京市科学技术奖励办法征求意见;字样）。2.传真：010-661628763.电子邮件：haorz@bjkw.gov.cn（联系人：郝瑞芝、唐荦；联系电话：010-66186832转612、604）北京市科学技术委员会2019年2月1日
2017中国设计红星奖、中国设计红星原创奖征集通知？	2017中国设计红星奖征集正式启动，征集期至6月30日止。今年，红星奖提出的理念为;中国精工——创造·质量·品牌;，旨在鼓励企业和设计师加强创新、提高质量和塑造品牌，推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。一、2017红星奖参评事项（一）参评范围在中国（含港澳台地区）注册的企业设计、生产，或在中国市场（含港澳台地区）有批量销售的产品均可报名。产品包括：电子信息、家用电器、新能源和环保、家居用品、服装服饰、玩具、工艺美术、产品包装、医用器械、五金建材、工业仪器、装备制造、建筑装饰、交通工具、航空航天、展览展示、公共设施等。报送的产品应为2015年1月1日-2017年8月31日期间已经上市，或者已经进入量产的产品。同一件产品只能由一家单位或个人进行申报。每一位参评者可以申报多件产品参评。历届中国设计红星奖获奖产品不可重复参评。（二）奖项设置至尊金奖1名金奖8名银奖10名红星奖若干名最佳团队奖1名最佳新人奖2名最受大众喜爱奖若干名最具人气设计师/团队奖1名（三）活动日程在线征集产品：3月15日-6月30日初评：7月底终评：9月颁奖活动、在线展示、年鉴出版：11月巡展地点安排：北京、上海、天津、深圳、青岛等十余个城市。最新巡展消息请登录www.redstaraward.org（四）参评程序1.报名本评奖采用在线报名结合提交电子材料的形式，请参评者登陆以下网址进行在线报名：网址：http://www.redstaraward.org红星奖办公室负责对在线提交的信息进行参评资格审查，资格审查通过后,参评者需在7月6日（为送达时间）前将产品报名表截图及介绍图片（具体要求详见报名系统模板）发送至邮箱award@bidcchina.com。2.产品提交参评者在接到红星奖办公室的产品邮寄通知后，需在规定日期内将进入终评的产品实物运送到指定的评审现场。3.相关费用本届评奖免收报名费和评审费（可能发生的产品运输和保险费用由参评者自行承担）。详情请参照中国设计红星奖网站;我要参评;栏目内;参评红星奖;。4.评审标准创新性、实用性、经济性、环保性、工艺性、美观性5.评审程序初评：初评由专家评委根据评审标准和参评者提交的报名材料和图片对产品进行评审。终评：终评是由专家评委对通过初评的产品进行的现场实物评审。最终获奖的产品签约后可在产品推广过程中使用奖项标志。大众评审：大众评审是由公众对喜爱的产品网络投票产生，评选出最受大众喜爱奖和最具人气设计师/团队奖。二、2017红星原创奖参评事项中国设计红星原创奖旨在弘扬非抄袭模仿的、具有自主知识产权的首创精神，提升中国原创设计水平。具体细则如下：（一）参评范围中国（含港澳台地区）所有设计师、设计公司、企业、院校、发明人、学生等均有资格参评。作品包括：关于产品外观、材料、形态的新设计；关于在应用、功能、使用方面的新设想；关于系统、平台、方式方法的新方案。作品类别涵盖交通工具、消费类电子、办公用品、家居厨卫、个人饰品及周边、母婴儿童、运动旅游、健康医疗、公共设施、环保设备、工具设备、产品包装、服务设计。参评作品为2017年12月31日前未上市销售或未生产用于盈利的作品。同一件作品只能由一家单位或个人进行申报。每一位参评主体可以申报1-5件作品参评。（二）奖项设置金奖1名银奖5名红星原创奖若干名优秀设计师奖2名未来之星奖2名（三）活动日程征集：3月15日-6月15日初评：7月终评：8月获奖发布及颁奖：11月-12月（四）参评程序1.报名（1）官网入口：参评者可登陆红星奖官网http://www.redstaraward.org在;我要参评;栏目内的;参评红星原创奖;在线报名。（2）视觉中国入口：参评者可登陆视觉中国设计师社区www.shijue.me，进入;精彩活动;中的红星原创奖专题页，进行在线报名。2.相关费用本届评奖免收报名费和评审费（可能发生的资料邮寄费用由参评者自行承担）。3.评审标准创新程度、实现可能、美感质量、使用功效、能源环保、制造成本。4.评审程序参评作品将分为初评和终评两轮评审，最终获奖名单将于本年度红星奖颁奖典礼发布。注：同一件作品如同时申报红星奖和红星原创奖，则同时取消该作品参加两个奖项的资格。三、联系方式红星奖办公室地址：北京市海淀区北三环中路31号凯奇大厦B座907室邮编：100088电话：010-8200289182055308传真：010-82004066QQ：1833725869（红星奖咨询）、1422286127（红星原创奖咨询）电子邮箱：award@bidcchina.com官方网站：www.redstaraward.org官方微博：@中国设计红星奖官方微信：中国设计红星奖北京市科学技术委员会2017年4月11日
关于转发科技部《关于征集2013年国家科技援外备选项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《关于征集2013年国家科技援外备选项目的通知》要求，现征集2013年国家科技援外备选项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年3月31日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过3个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2013年3月1日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式五份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于开展2019年度北京市科技新星计划推荐工作的通知？	各有关单位：为深入实施人才优先发展战略，着力培育首都青年科技人才队伍，根据《北京市科技新星计划管理办法》（京科发〔2017〕65号），现启动2019年度北京市科技新星计划推荐工作，有关事宜通知如下：一、资助方式通过项目资助的形式，为牵头承担科研项目的青年科技骨干提供支持。二、推荐范围及名额被推荐人所在单位（以下简称推荐单位）应为在北京地区注册的法人单位。每所高校推荐不超过4名，其它每个法人单位推荐不超过2名。已入选下列国家级人才计划的人员不在推荐范围内：（一）中组部“万人计划”或“青年拔尖人才支持计划”；（二）科技部“创新人才推进计划”；（三）教育部“长江学者奖励计划”；（四）人社部“百千万人才工程”国家级人选；（五）国家自然科学基金委“国家杰出青年基金”；（六）中国科协“青年人才托举工程”入选者。三、推荐条件（一）年龄不超过35周岁（1984年1月1日以后出生），拥护中国共产党领导，热爱社会主义事业，忠于祖国，有强烈的事业心，有良好的职业道德、社会公德和求实、创新、协作、奉献精神。（二）聚焦十大高精尖产业，重点支持研究方向属于人工智能、医药健康、新材料、新一代信息技术等高精尖产业重点领域或前沿交叉领域，从事技术创新，有独特的科研方法或思路，发展潜力较大。（三）推荐的项目具有前沿性、创新性、实用性，研究成果对我市高精尖产业发展具有推动作用，并有良好的应用前景。（四）被推荐人应是单位重点培养对象，具有国际视野，较好的外语口语水平和跨文化交流能力，对有访学经历、国际合作经验较为丰富的，予以优先支持。四、网上填报及审核被推荐人请于2019年7月29日后登录北京市科技人才管理信息系统（https://kjrc.bjkw.gov.cn/rsc）填写信息（系统使用方法参见《北京市科技人才管理信息系统使用手册》，在注册登陆后首页下载），并由推荐单位进行审核。（一）推荐进入系统进行注册，注册成功后登陆并填写“2019年度北京市科技新星计划推荐表”，请如实填报，并上传相应附件，在规定的时间内提交推荐单位审核（请预留单位审核时间避免过期未能提交而影响推荐）。（二）审核推荐单位登陆系统进行审核并提交至市科委，推荐单位审核截止时间为2019年8月16日下午17点，该时间后系统将自动关闭提交功能。推荐单位将审核合格人员信息排序后按规定推荐数量提交市科委进行形式审查。五、推荐材料报送系统状态为“市科委审核通过”的方可下载打印。请各推荐单位于2019年8月23日17:00前将相关纸质材料汇总后报送。（一）纸质材料报送要求纸质材料主要包括：1.《2019年度北京市科技新星计划推荐汇总表》；2.《2019年度北京市科技新星计划推荐表》；3.全套附件证明材料。以上材料均需登录系统正反面打印。所有纸质材料（带水印版）签字盖章齐全，一式一份，单独胶装。注意：原件标注有需要推荐单位（盖章）、（公章）的地方均需加盖公章，需被推荐人及单位负责人签名的地方应由被推荐人本人及相关负责人手签字，日期需要规范填写；带水印的材料应清晰；附件证明材料中复印件应保证无涂改、缺漏、污损等与原件不符的情况，证明材料复印件加盖单位公章。所有报送材料内容应不涉及国家机密，各单位应按有关规定慎重处理涉密问题。报送材料原则上不退还，请做好相关材料的备份工作。（二）材料报送时间2019年8月19日-2019年8月23日（上午9:00-12:00；下午13.30-17:00）（三）材料报送地点北京市政务服务中心（丰台区西三环南路1号）一层大厅（取号办理）六、咨询电话1.政策咨询电话（上午8:30-12:00，下午13:00-17:30）：企业：68717373-6610；18910035801医疗机构：68717373-6602；13552281858高校：68717373-6602；18612827926研究院所（事业）：68717373-6619；186116253822.技术支持电话客服：58858688-830（美髯公公司）北京市科委外国专家服务与科技人才处2019年7月26日
关于启动2019年度北京市科技成果转化平台建设专项申报的通知？	各有关单位：为贯彻落实《国家技术转移体系建设方案》（国发〔2017〕44号）、《北京市促进科技成果转移转化行动方案》（京政办发〔2016〕50号）等文件精神，进一步加强北京市科技成果转化统筹协调与服务平台建设，推动高等学校、科研院所（以下简称;高校院所;）科技成果在京转化落地，现启动2019年度北京市科技成果转化平台建设专项申报工作，有关事项如下：一、支持方向2019年度;北京市科技成果转化平台建设;专项重点支持在京高校院所加强内部技术转移机构建设、开展成果评估筛选及专利布局、中试熟化和成果承接、加强与专业服务机构合作等方面的工作，进一步提升高校院所科技成果转化能力。（一）支持加强内部技术转移机构建设支持高校院所做强现有技术转移机构，加强技术转移人才的引进、培养和激励，搭建专业化的技术转移平台，开展技术成果对接推广等活动。（二）支持开展成果评估筛选及专利布局一方面对已经形成的成果或专利开展评估并筛选出一批高质量的可转化成果；另一方面对在研的或未形成专利的成果开展早期布局工作。（三）支持开展中试熟化和成果承接支持高校院所根据自身优势在单位内部或周边建设中试熟化和成果承接基地、利用现有中试熟化和成果承接基地，开展科技成果熟化放大及转化落地。（四）支持加强与专业服务机构合作支持高校院所购买科技成果评估评价、知识产权、法律、股权设计、竞争谈判、人才、财务、经营管理等专业化服务，不断提升成果转化效率。二、支持方式2019年北京市科技成果转化平台建设专项分两类支持，申报单位应根据自身实际情况，选择其中一类进行申报。第一类，支持高校院所加强内部技术转移机构建设、加强与专业服务机构合作。重点考核申报单位开展上述两方面工作的基础和上一年度工作成效；第二类，支持高校院所加强内部技术转移机构建设、开展成果评估筛选及专利布局、中试熟化和成果承接、加强与专业服务机构合作。申报单位围绕上述四方面工作编制年度工作计划，专项资金对申报单位开展相关工作择优给予支持。三、申报条件1.申报单位须为在京高校院所。单位对科技成果转化重视度高、相关机制政策健全、优势学科成果转化基础好。2.申报第一类支持的高校院所，上一年度在内部技术转移机构建设、加强与专业服务机构合作等方面应已经开展实质性工作并已取得初步效果。3.申报第二类支持的高校院所。须结合自身科技成果转化工作实际编制年度工作计划，细化工作内容，确定工作目标。申报单位自筹经费额度与申请财政经费比例原则上应不低于1:1。四、申报材料（一）申报第一类支持应报送材料：1.《北京市科技成果转化平台建设专项申报书（一类）》；2.申报单位须提供事业单位法人证书复印件并加盖公章；3.针对方面一须提供单位内部技术转移机构上年度以来财务报表并加盖公章（或财务章）；4.针对方面四须提供与社会化专业服务机构签订的委托合同、付款凭证，服务机构资质证明材料，以及购买服务工作成果列表和证明；（二）申报第二类支持应报送材料：1.《北京市科技成果转化平台建设专项申报书（二类）》；2.申报单位须提供事业单位法人证书复印件并加盖公章。五、材料受理（一）受理时间受理时间截止到2019年5月22日，逾期不予受理。（二）材料报送上述全套申报材料，打印、签字、盖章，扫描成PDF格式文件，并发送至64878783@163.com，邮件标题格式;成果转化平台申报+单位名称;。纸质申报材料盖章原件请留存备用。（三）咨询电话010-64853165转804、806、811，64874216，13269727659、13269721056、13269727057、13269720962、13269729375六、其他事项市科委从未指定、授权或委托任何机构或个人从事北京市科技成果转化平台建设专项的代理活动。相关机构或个人的代理行为与市科委无关。特此通知。
关于征集北京市国际科技合作基地的通知？	各有关单位：为更有效地发挥国际科技合作在科技创新中的促进和推动作用，充分对接全球科技资源，参与国际前沿科技竞争与合作，承接海外高水平科技成果在京落地，为落实;一带一路;发展战略、推动京津冀协同发展、打造;高精尖;经济结构、建设全国科技创新中心提供重要支撑，持续加强我市国际科技合作条件和能力建设，近期将启动今年北京市国际科技合作基地征集工作。现就相关工作通知如下：一、认定条件本年度申报的国合基地包括国际创新园、国际联合研究中心、国际技术转移中心和示范型国际科技合作基地四种类型。符合国合基地申报条件的高新技术企业、科研院所、高等院校、技术转移服务机构和高新技术产业园区等均可进行申报。请国合基地申请单位认真对照《北京市国际科技合作基地管理办法》（附件1）的相关要求，确定申报类型，认真填写《北京市国际科技合作基地申报书》（附件2）。二、认定标准1．合作方向。所属领域和所处位置须符合北京市重点发展需求、产业领域和空间布局。2．合作条件。申报单位须具备充足的国际合作资金、通畅的对外合作渠道和国际化的人才团队。3．合作模式。与外方的合作机制具有创新性、典型性和可复制性的将优先予以认定。4．合作成效。通过国际合作取得重要研究进展和产生重大经济效益的将优先予以认定。三、评审安排1．评价指标。在具体评审中按国际合作的方向性、模式创新性、合作资金、合作渠道、人才团队、合作成效等6个方面进行评价。2．评审分组。根据国合基地申报情况，原则上按申报基地的类型、申报单位开展合作所属的领域进行分组。3.评审专家。北京市科委组织有关专家对申报单位及材料进行答辩考查，从科技、合作、金融、人才等多方面进行综合评估。四、申报时间请于2016年10月8日17时前，将《北京市国际科技合作基地申报书》（附件2）一式七份，经签字盖章后，报送至受理单位，同时将电子版发送至gjhz@bjpc.org.cn。联系人：陈永平联系方式：66158339戴星联系方式：82004297五、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901特此通知。
关于启动2016年北京纳米领域储备项目征集工作的通知？	为推进北京全国科技创新中心建设，深入实施《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》之;先导与优势材料创新发展;专项，推动我市纳米领域的科技创新和重大科技成果的转化，加快建设;北京纳米科技产业园;，现征集2016年纳米领域储备项目，具体如下：1.征集纳米领域原创性技术攻关类项目。2.征集重大纳米科技成果入园转化类项目。3.征集利用纳米技术解决城市建设管理中热点问题类项目。申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）信息简表》，文件名称为;课题名称+承担单位;，请于2015年10月30日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：张玉、李萌联系电话：66153447、62341509-3503电子邮箱：nami2015@126.com
关于申报2018年度国际科技合作专项引进国外机构在京落户工作	各有关单位：为加快我市具有全球影响力的科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动;高精尖;产业发展，采取奖励性后补助的方式，对引进国外机构在京落地工作任务进行支持。现就2018年度相关工作安排通知如下：一、支持内容1、支持跨国公司在京自建或共建研发机构，鼓励与我市创新主体开展产学研合作，促进其科技成果产业化；2、促进创新创业孵化载体对接海外成熟孵化加速体系，鼓励设立海外孵化器、自建或共建海外科技园，探索联合孵化、跨境加速的转化模式；并支持海外知名孵化器落地北京；3、支持国际技术转移中介机构和创新创业专业服务机构在京落户，为引进国际创新企业、创业团队、项目和人才等海外高端创新资源提供服务，加速我市国际技术转移和成果转化，将国际优质科技创新资源;引进来;。二、支持方式资金主要用于研发投入、国际合作渠道拓展、提供科技创新服务、补贴项目引进前期成本等方面。三、支持对象1、外资研发机构；2、在海外设立跨境孵化平台的创新创业孵化载体或在北京落地的海外知名孵化器；3、国际技术转移中介机构和创新创业专业服务机构（例如公共研发服务机构、人才服务机构、知识产权服务机构、早期风险投资机构、市场营销服务机构、评估咨询服务机构、信息服务机构等）。四、支持条件1、共性条件（1）机构性质：在北京市内注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的企业和机构；（2）落地时间：2016年1月1日以后，海外机构在京落地或在京创新创业孵化载体在海外设立跨境孵化平台；（3）信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录；（4）布局领域：新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务及科技服务业等。2、外资研发机构（1）国际知名：在国际上知名度高，业界影响力大，基础研究机构的研究成果具有重大国际影响，应用研究或产业技术机构拥有丰富的创新资源和领先的技术优势；（2）资金投入：对研发中心已有资金投入或有明确的资金投入计划及资金来源；（3）团队构成：人员配置完善，外籍高层次专家比例合理，研发任务分配明确，研发人员原则上不少于100人；（4）成效显著：推动基础研究或行业关键技术取得突破，已产生良好的经济和社会效益；未来研发计划清晰明确、并具备可行性，预期经济和社会效益特别明显。3、创新创业孵化载体（1）能力建设：具备标准化服务体系，专业服务团队20人以上，海外跨境孵化平台具有当地员工；（2）资金投入：已设立海外跨境孵化平台，并有一定规模的资金投入；（3）转化情况：年度服务企业数量50家以上，年度对接项目50个以上，年度在京落地项目5个以上；（4）成功案例及其影响力：已产生一定数量的孵化成功案例，并创造了一定的社会和经济效益。4、国际技术转移中介机构和创新创业专业服务机构（1）能力建设：具备标准化服务体系，专业服务团队构成合理，人员总数10人以上；（2）转化情况：年度服务企业或项目数量50个以上，年度在京落地成果5个以上；（3）成功案例及其影响力：已产生一定数量的服务成功案例，并创造了一定的社会和经济效益。五、评定程序工作任务评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集-资格审查-专家评审-主任办公会审定-网上公示;的流程进行。六、经费安排工作任务资金资助采取后补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度按照专家组评审意见进行分档支持，第一档支持额度不超过150万元/项，第二档支持额度不超过100万元/项，第三档支持额度不超过50万元/项。支持经费不超过项目总投资的50%。七、绩效管理1、工作任务立项后需连续3年向市科委报送成果进展报告；2、工作任务经费由承担单位按照《北京市国际科技合作专项管理办法》统筹安排使用，工作任务经费应接受财政、审计等部门的检查监督，承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。八、报送材料工作任务申报单位依据市科委通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1、《国际科技合作专项引进国外机构在京落户工作任务申请书》；2、企业营业执照（企业提供）、组织机构代码证书、税务登记证书材料复印件（盖章）；3、经会计师事务所审计的上年度会计年度财务报表（含资产负债表、利润及利润分配、现金流量表）；4、能够证明引进国外机构在京落户成效的相关附件材料（服务协议、合作协议等）。请申报单位认真填写《国际科技合作专项引进国外机构在京落户工作任务申请书》，打印一式7份，签字盖章后与附件材料一并于2018年6月26日18:00前报送至受理单位，电子版请发送至bjkwhzc@bjkw.gov.cn。联系人：北京市科委国际合作处：邹凌冰联系方式：88546387北京市科委国际合作处：杨颂联系方式：66153430九、受理单位北京市科委国际合作处地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼101室邮编：100195电子邮箱：bjkwhzc@bjkw.gov.cn传真：88546387特此通知。附件1：《国际科技合作专项引进国外机构在京落地工作任务申请书（外资研发机构类）》.doc附件2：《国际科技合作专项引进国外机构在京落地工作任务申请书（孵化载体类）》.doc附件3：《国际科技合作专项引进国外机构在京落地工作任务申请书（国际技术转移中介机构及创新创业专业服务机构类）》.doc北京市科委国际合作处2018年6月6日
关于国家科技计划（863计划、支撑计划）2013年备选项目征集的预通知？	根据科技部《关于发布国家科技计划（863计划、支撑计划）2013年备选项目征集指南的通知》的要求，2013年863计划和支撑计划备选项目征集工作开始启动。各领域申报指南现已发布，请申报单位先行按各领域指南的要求组织项目申报，并填报项目（课题）推荐书（项目申请书格式可从国家科技计划申报中心网站（HTTP://program.most.gov.cn)相关专栏下载）。科技部将于4月下旬在国家科技计划项目申报中心网站上发布备选项目具体推荐申报流程和有关注意事项的通知，届时我委也将根据科技部通知的要求在我委网站上发布北京地区征集备选项目的正式通知，待我委正式通知发布后，申报单位再将相关申报材料报送。联系人：王娜联系电话：66153416市科委发展计划处二Ｏ一二年四月十三日
关于转发科技部基础司《关于发布国家磁约束核聚变能发展研究专项2015年项目申报指南通知》的通知？	各有关单位：按照科技部基础司《关于发布国家磁约束核聚变能发展研究专项2015年项目申报指南通知》（国科基函【2014】29号）的要求，2015年度国家磁约束核聚变能发展研究专项申报工作现已启动，具体申报要求和项目申报指南可参见科技部网站通知。（网址如下：http://www.most.gov.cn/tztg/201409/t20140905_115433.htm）特此通知。北京市科委发展计划处2014年9月18日（联系人：郑文杰联系电话：66174185）
市科委关于征集仿制药一致性评价科研项目的通知？	为支撑国家仿制药一致性评价政策实施，保障基本药物供给侧改革稳步推进，在科技支撑仿制药一致性评价工作中发挥全国科技创新中心的引领示范作用，进一步提高京产药品质量水平，带动产业创新升级，市科委现面向北京市仿制药生产企业征集优势成熟品种，支持加快开展一致性评价研发工作。一、申报品种要求申报品种属于《2018年底前须完成仿制药一致性评价品种目录》（食品药品监管总局公告2016年第106号）中的品种。申报品种需已明确选择参比制剂，且与选择的参比制剂在剂型、碱基、规格等方面一致。参照食品药品监管总局8月17日发布的2018年底前须完成仿制药质量和疗效一致性评价品种的批准文号数量，独家批文或独家生产的品种优先申报，优先支持，对批文数量较多、生产厂家数量较多的品种，综合考察品种的临床意义、市场竞争力、药学工艺基础、一致性评价方案可行性等要素，择优支持。每家企业申报品种数量不超过3个，以单个品种为单位申报，不同规格视为同一品种。二、支持内容及考核要求此次征集以体外一致性评价研究为重点支持内容，实施周期为2016年10月—2017年12月，考核要求为2017年底前取得具有区分力的溶出曲线结果，形成体外一致性评价研究报告，通过体内生物等效性试验(BE试验)伦理委员会审批或达到开展BE试验的成熟条件。申报开展BE试验的品种需在申报截止日期前通过伦理委员会审批，实施周期为2016年10月—2018年10月，考核要求为完成BE试验，形成总结报告。三、支持方案开展体外一致性评价研究的品种拟支持科技经费100-200万元，开展BE试验的品种拟支持科技经费200-300万元。按期完成体外一致性评价研究的品种可协助对接临床药理基地，加快开展BE试验，并对其BE试验优先滚动支持。四、材料报送要求申报企业填写《北京市科技计划课题实施方案（简）》，纸版材料一式8份报送至海淀区四季青路7号院2号楼324室，材料受理时间：2016年9月30日9：30—16:00，电子版材料发送至邮箱：houyanyan@newlife.org.cn。五、咨询电话生物医药处刘义66153442生物中心侯艳艳62896868-851
关于2015年度北京市科技型中小企业促进专项项目申报工作的通知？	各有关单位：为营造;大众创业、万众创新;局面，培育一批具有创新性、成长性、引导性的科技型中小企业。经研究启动2015年度北京市科技型中小企业促进专项（以下简称;创新资金;）项目申报工作。现就有关事项通知如下：一、总体要求申请创新资金的企业应是2010年1月1日以后在本市行政区域内注册，具有独立企业法人资格、中方控股（归国留学人员个人控股的企业除外），未曾获得创新资金支持的企业，且每个企业本年度只能申报一个项目。企业职工不超过300人，大专以上学历人员占企业职工总数的比例30%以上，直接从事研究开发的科技人员占职工总数的比例10%以上，企业资产总额或上年营业收入不超过5000万元。企业项目自筹资金不低于申报创新资金资助金额的两倍。二、项目类型及申报要求2015年度创新资金主要支持创新项目和创业项目两类，均应符合北京市战略性新兴产业重点领域范围。具体申报要求如下：（一）创新项目面向社会公开征集创新能力强、具有竞争优势的创新型中小企业和上市后备企业的项目。优先支持获得国家高新技术企业认定或获得A轮及以上风险（VC）投资的技术创新项目。申报企业要求上一年度企业研发投入占营业收入的比例不低于10%，或申报项目已完成研发投入总额不低于500万元。（二）创业项目面向社会公开征集处于初创期，具备创新意识和能力的创业型小微企业的项目。优先支持众创空间、各类孵化器、大学科技园推荐项目及获得天使投资的项目。申报企业要求上一年度企业研发投入占营业收入的比例不低于5%。三、申报程序1.企业登录;北京市科技型中小企业促进专项申报系统;（http://cxzx.bjcy.net.cn:8080/DeclareSystem/login.jsp），在线填写《科技型中小企业促进专项项目申报书》并提交；2.企业打印系统导出申报书连同相关附件,加盖企业公章报送受理部门审核；3.审核通过后，提交正式申报材料，完成项目的申报。四、提交材料（一）《科技型中小企业促进专项项目申报书》（见附件1）；（二）附件材料1．企业营业执照及章程（必备，需带原件审核）；2．上一年度企业财务审计报告（附审计事务所营业执照、注册会计师证书等复印件），其中申报创新项目的企业所提供的审计报告内容需包括企业研发投入、资产总额、营业收入及项目已完成研发投入总额等数据。（必备，需在材料中装订一份原件）；申报前一个月的会计报表（包括资产负债表、损益表、现金流量表及报表附注等）（必备，需加盖公司财务章）；2014年5月1日以后注册成立的企业只需提供申报前一个月的企业会计报表（必备）；3．项目知识产权归属及授权使用的具有法律效力的证明文件（如：专利证书，软件著作权登记证书、技术合同等）。企业与技术持有单位合作的项目签定技术合同时，技术持有单位必须是具有法人资质的单位；4．国家专卖、专控及特殊行业的产品，须附相关主管机构出具的批准证明；5．说明项目情况的证明文件，如技术报告、鉴定证书、检测报告、用户使用报告等；6．与项目和企业有关的其它参考材料（如环保证明、质量体系认证、奖励证明、用户定单、产品照片、高新技术企业证书等）；7．获得社会投资情况证明材料。（三）申请创新项目还需提供如下附件1.技术可行性及市场分析（附件2）2.获得国家高新技术企业认定的企业，需提供有效期内的《高新技术企业证书》。3.获得A轮及以上风险（VC）投资的企业，需提供投资机构出具的书面项目推荐函（见附件3）、《风险（VC）投资机构投资情况表》（见附件4，附投资机构营业执照或法人证书复印件，组织机构代码证复印件），投资到位证明（包括股东会决议、投资人协议、公司章程修正案、银行进账单等材料）。投资机构不限于在本市注册，但应在本市开展投资业务，且专门从事风险投资的法人单位；投资项目与企业申报项目一致。4.如不属于上述(2、3)两类情况，则不需提供相应附件，但仍需提供技术可行性及市场分析。（四）申请创业项目还需提供如下附件1.企业商业计划书（见附件5）2.属于我市授牌的众创空间及众创空间集聚区（名单见附件6）内的企业，需由众创空间及众创空间集聚区出具书面的创业项目推荐函（见附件7），并提供集中办公区使用证明或其他房屋租赁证明，且附租金支付凭证。3.属于孵化器（指有实际场所的国家级孵化器，名单见附件6）、大学科技园（名单见附件6）的企业，需由孵化器、大学科技园出具书面的创业项目推荐函（见附件7），并提供企业与其签订的房屋租赁合同（协议）和租金支付凭证。同时要求申报企业注册地址及实际经营地址均须在孵化器、大学科技园内，属于其主导产业范围。4.获得天使投资的企业，需提供投资机构的书面项目推荐函（见附件3）、《天使投资机构投资情况表》（见附件8，附投资机构营业执照或法人证书复印件，组织机构代码证复印件），投资到位证明（包括股东会决议、投资人协议、公司章程修正案、银行进账单等材料）；投资机构不限于在本市注册，但应在本市开展投资业务，且专门从事天使投资的法人单位；投资项目与企业申报项目一致。5.如不属于上述（2、3、4）三类情况的企业，则不需提供相应附件，但仍需提供商业计划书。上述材料用A4纸打印，一式五份加盖企业公章（骑缝章），左侧胶装成册，由申报企业交至受理地点；所有附件均要上传至申报系统，文档附件大小不超过10M，图片附件大小不超过2M。五、评审立项创新项目采取答辩方式，支持金额不超过100万元，计划支持约50项（企业需登录申报网站查询答辩安排等反馈信息，请务必按照反馈信息要求开展下一步工作，逾期视为自动放弃申报资格）；创业项目采取材料评审方式，支持金额不超过40万元，计划支持约350项。六、受理时间及地点（一）受理时间项目申报纸质材料受理时间截止到2015年5月15日，逾期不予受理。（二）受理地点朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅（周一至周四：上午9:00-11:30，下午13:00-16:30；周五：上午9:00-11:30，下午13:00-16:00，其他时间不予受理）。（三）咨询电话申报咨询：64874561；64853163-67转401政策咨询：66153423（四）申报系统技术支持64101599；64101539；18510828483七、其他事项市科委从未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事创新资金项目的代理申报活动，代理机构或个人的行为与市科委无关。投资机构、众创空间、孵化器、大学科技园出具书面推荐函，不得收取任何费用。特此通知。
关于启动北京新材料领域储备项目征集的通知？	为提升我市新材料领域创新能力、培育和发展先导与优势新材料产业，现重点征集新材料领域科技项目建议。1.征集具有重大创新突破的前沿新材料类项目。2.征集先导材料国产化关键技术研发类项目。3.征集新材料产业化关键技术攻关类项目。4.征集利用新材料技术解决城市建设管理中热点问题类项目。申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）信息简表》，文件名称为;课题名称+承担单位;，请于2014年4月30日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：关璐、于灏联系电话：62341509-3408电子邮件：kwcl@163.com、yuh@materials.net.cn
关于发布2019年度北京市自然科学基金-海淀原始创新联合基金项目申报的通知？	京科基金字〔2019〕37号为落实全国科技创新中心建设任务，充分发挥北京市自然科学基金（以下简称;市基金;）的导向和协调作用，调动北京优势科技力量，开展与首都经济社会发展需求和区域战略定位密切相关的基础研究工作,北京市自然科学基金委员会、海淀区人民政府联合北京市商汤科技开发有限公司、北京佰才邦技术有限公司、北京科兴生物制品有限公司、北京天智航医疗科技股份有限公司等企业，共同设立北京市自然科学基金-海淀原始创新联合基金（以下简称;海淀联合基金;）。海淀联合基金紧密围绕海淀具有优势的领域，支持科研团队跨学科、跨部门开展前沿研究和应用基础研究，力争取得一批具有转化前景的重要基础研究成果，以强化海淀原始创新策源地、自主创新主阵地的功能。海淀联合基金作为市基金的组成部分，项目的申请、评审和管理，按照市基金相关管理办法和海淀联合基金合作协议执行。为做好2019年海淀联合基金项目申请工作，现发布《2019年北京市自然科学基金-海淀原始创新联合基金项目申请须知》（附件1）和《2019年度北京市自然科学基金-海淀原始创新联合基金项目指南》（附件2）。2019年海淀联合基金分为重点研究专题和前沿项目两种类型，申报均采用在线填报方式，申报期为2019年8月14日至9月27日，分为申请书在线撰写提交、依托单位审核提交和申请材料打印报送三个阶段，具体工作时间安排如下：一、申请书在线撰写提交（2019年8月14日9:00至9月17日16:00）申请人于2019年9月17日16:00前通过北京市自然科学基金网站经;北京市自然科学基金网络化工作平台;登录;依托单位工作系统;将申请书网上提交所在依托单位（https://nsfapp.bjkw.gov.cn/bjnsfweb/）。提示：1.无系统账号的申请人可向依托单位科研管理部门申请。2.申请书如需嵌入图片，图片格式必须为JPG、JPEG等图片格式，不能嵌入矢量图等特殊格式。3.申请人撰写、提交申请书功能于9月17日16:00停止服务。鉴于采用在线方式撰写申请书，系统需要一定处理时间，请申请人根据单位具体要求做好申请书的撰写安排。二、依托单位审核提交（2019年8月14日12:00至9月20日16:00）依托单位对本单位申请人、参与人的申请资格及申请人所提交申请书的真实性、完整性进行审核。审核过程中，依托单位可通过依托单位工作系统将存在问题的项目退回申请人修改。依托单位应在9月20日16:00前通过依托单位工作系统在线统一提交单位所有电子申请书，请依托单位妥善安排提交电子申请书时间。依托单位使用;法人登陆;方式进入;首都之窗-北京市政务门户网站(http://banshi.beijing.gov.cn);后，依次选择;政务服务→部门服务→市科委→支持北京市科技创新项目和推荐申报国家级项目（科研经费）→4.9项目申请;下的网上申报栏，进入依托单位工作系统，如无法登陆请致电市政务客服58515511处理。三、申请材料打印报送（2019年9月21日9:00至9月27日15:00）打印纸质申请书时间：2019年9月21日9:00至9月27日12:00前，依托单位可组织申请人通过依托单位工作系统打印纸质申请书并完成签字盖章手续，请提醒申请人妥善安排好打印申请书的时间。纸质申请书提交：基金办于2019年9月23日至27日15:00前集中接收依托单位统一报送的纸质申请书（过时不接收）。报送材料具体要求如下：1.重点研究专题项目和前沿项目均需提交一份纸质申请书原件，其中重点专题项目需按照项目、课题顺序装订成册。纸质申请书应带有申报编号、条形码、版本号及水印并含要求报送的纸质附件材料。2.提交申请时需提供加盖本单位公章的申请项目清单，该清单可通过依托单位工作系统打印。清单上所列项目应与所提交的纸质申请书一致，若提交纸质申请书项目数量少于申请项目清单中所列项目数量，需在此清单中注明未提交纸质申请书项目的数量、申报编号、项目名称、申请人姓名和未提交原因。3.请按上述要求按时提交项目申请书，不接收邮寄的纸质申请书。4.纸质申请书不符合上述规定的不予接收。接收地点：丰台区西三环南路1号北京市政务服务中心接收时间：2019年9月23-26日上午：9:00-12:00下午：1:30-5:002019年9月27日上午：9:00-12:00下午：1:30-3:00联系单位：北京市自然科学基金委员会办公室联系人：任倩、王军勇、郭凤桐联系电话：66158607、88491860、66154813电子邮箱：bjnsf04@kw.beijing.gov.cn技术支持电话：58858680、58858689（工作日9:00-17:30）特此通知。
关于组织推荐北京地区全国科学防疫科普微视频优秀作品的通知？	各相关单位：根据《科技部引智司中国科学院科学传播局关于举办全国科学防疫科普微视频优秀作品征集的通知》（国科智〔2020〕1号）（以下简称《通知》）有关要求，为做好北京地区全国科学防疫科普微视频优秀作品组织推荐工作，现将有关事项通知如下：一、报送方式1.报送作品须符合《通知》（附件1）要求。申报单位或个人填写《全国科学防疫科普微视频优秀作品推荐表》（附件2），将推荐表的电子版、纸质版扫描PDF文件、视频文件于6月1日18:00之前发至邮箱bjkpgz@163.com。2.提供视频文件的光盘(3份)、纸质版《全国科学防疫科普微视频优秀作品推荐表》（3份），快递至北京市科技传播中心。二、评选方式市科委将组织专家对作品进行评议。拟推荐的作品名单将在我委官网公示5个工作日，公示若无异议，推荐至科技部引智司。三、联系方式联系人：张熙66154519，13810605589；李杨66150861，13811193620地址：西城区西直门南大街16号南楼四层北京市科技传播中心特此通知。
北京市关于组织申报2018年国家文化和科技融合示范基地的通知？	各区科委、区委宣传部，各有关单位：根据《科技部办公厅、中宣部文改办关于开展2018年国家文化和科技融合示范基地申报工作的通知》（国科办高[2018]17号）（以下简称《通知》）要求，为做好2018年国家文化和科技融合示范基地推荐工作，现将基地申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《通知》要求进行申报。二、按照《通知》要求，各区政府牵头成立基地建设（管理）领导小组及管理办公室，组织基地进行申报。各区科委、区委宣传部负责具体申报组织工作。各区推荐的集聚类和单体类两类基地总数不超过2家。三、各区科委、区委宣传部请于2018年6月19日（星期二）下午4:00前将推荐函（加盖单位公章）及各单位申报书（一式三份及电子版光盘）报送至市科委文科处（北京市海淀区四季青路7号院2号楼312室）。四、联系方式（一）市科委联系人：曲俊燕联系电话：010-88546574（二）市委宣传部联系人：李国江联系电话：010-63088763特此通知。
北京市科委软科学研究课题建议征集启事	为了充分发挥软科学研究对首都科技、经济、社会发展的支撑作用，北京市科委常年面向社会广泛征集软科学研究建议。软科学研究的范围主要包括：围绕科技、经济、社会发展中的热点、难点、重点问题开展的战略研究、规划研究、政策研究、管理研究、法制建设研究；技术经济分析、重大项目可行性论证、技术预见与产业技术路线研究；绩效评价研究、软科学理论与方法研究以及其他决策咨询与辅助决策支撑系统研究等。北京市科委软科学处将根据具体情况确定每年的重点研究领域，并根据建议情况选择立项课题。确定重点研究领域的依据是：1.首都经济社会发展的宏观战略和工作部署；2.首都发展对科技资源（技术、人才、政策等）的需求分析与预测；3.北京市科技工作的总体布局和重点任务；4.国家科技发展战略和部署；5.国际科技发展趋势。征集来的软科学研究建议将被纳入北京市科委软科学建议征集信息库，建议人（专家）将被列入建议专家名单。投递方式：电子邮件:chinabps@126.com附件:软科学研究课题立项建议表.doc北京市科委软科学处二○○八年三月十九日
关于征集“北京增材制造（3D打印）科技创新与产业培育”2015年科技计划储备课题的通知？	为强化北京作为全国;科技创新中心;的城市战略定位，落实《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发【2014】11号）和《促进北京市增材制造（3D打印）科技创新与产业培育的工作意见》（京科发【2014】5号），大力推进北京增材制造（3D打印）科技创新与产业培育，现向社会公开征集;北京增材制造（3D打印）科技创新与产业培育;2015年科技计划储备课题，现将具体情况通知如下：一、申报条件1.若企业牵头申报，要求牵头具有独立法人资格，有固定的场所和较充裕的资金，能独立承担法律责任；2.申报单位具有较强的研究开发基础和条件；3.有学术造诣高、组织能力强、能率领研究开发队伍开拓创新的学术带头人和相应的研究开发团队；4.机构管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无不良信用记录。二、重点支持方向1.重大技术突破和装备研制（1）复杂金属构件直接制造领域3D打印重大技术突破和装备研制；（2）医疗器械和健康服务领域3D打印重大技术突破和装备研制；（3）大众消费和创意设计领域3D打印重大技术突破和装备研制。2.3D打印产业链相关技术和设备研发（1）3D打印用材料研发；（2）3D打印装备控制系统研发；（3）3D打印装备关键功能部件研发；（4）3D打印工艺应用软件开发；（5）3D打印配套装备或后处理装备研发；（6）3D打印相关标准的研究。3.3D打印技术重大示范应用4.其他3D打印科技创新与产业培育的相关工作三、支持方式1.以2015年北京市科技计划课题直接补贴方式支持，自筹经费与科技经费比例原则上不小于2：1。经市科委按程序组织评价后，择优支持；2.每个课题由一家单位牵头申报，鼓励企业联合高校院所等科研机构共同申报、加强产学研用合作；3.限定每家企业牵头申报不超过2项、参与申报不超过3项，每家高校院所牵头申报不超过2项、参与申报不超过4项。四、申报方法1．有申报意向的课题牵头单位请认真填写《北京市科技计划课题信息简表》（附件1）、《北京市科技计划课题实施方案》（附件2），打印后需相关负责人签字并加盖公章；2．各申报单位需提供营业执照、上两年度财务报表（销售收入、税收、利润、研发投入等）、以及能够证明申报单位资质与获奖情况的相关材料，复印件即可，加盖公章；3．申报单位请于2014年10月15日前，将附件申报材料的电子版压缩成一个文件，文件名称为;3D打印方向+课题名称+牵头单位名称;，发送至联系人的电子邮箱；4．申报单位请于2014年10月15日17:00前，将所有相关申报材料的纸质版两套，提交至北京生产力促进中心制造业服务部。联系人：郭志军周恢联系电话：6615281082004348电子邮箱：zzyfwbbjpc@126.com提交地址：北京北三环中路31号生产力大楼8层804室
关于开展2020年工程技术系列技术经纪专业职称评价工作的通知？	京科高发〔2019〕175号市属各部委办局人事（干部）处，各总公司、各人民团体、各高等院校人事（干部）部门，各有关单位：为推动技术转移人才队伍建设，促进首都科技成果转移转化，助力全国科技创新中心建设，根据市人力资源社会保障局、市科委印发的《北京市工程技术系列（技术经纪）专业技术资格评价试行办法》（京人社事业发〔2019〕139号，以下简称《评价试行办法》）相关要求，现将开展2020年北京市工程技术系列（技术经纪）专业技术资格评价工作有关事项通知如下：一、申报专业及条件技术经纪专业包括技术转移转化研究和技术转移转化运营服务两个方向,申报条件详见《评价试行办法》附件《北京市工程技术系列（技术经纪）专业技术资格申报标准条件》。二、申报程序（一）网上申报（高级：2020年3月4日-11日；中、初级：2020年7月7日-16日）申报人登录市人力资源社会保障局网站首页（http://rsj.beijing.gov.cn/），通过“个人办事”栏目“职称评审”模块进入“北京市统一身份认证平台”后，使用“北京市人事考评通用平台”申报。按操作引导，填写个人信息、上传相关材料，完成系统填报并提交审核。其中，首次使用“北京市人事考评通用平台”的申报人，需使用身份证件和手机号码在“北京市统一身份认证平台”注册。评审机构对申报信息进行初审，网上初审合格后，申报人可在系统中选择现场审核时间，并打印《北京市专业技术资格评审申报表》（以下简称《申报表》）、《诚信声明》和《现场审核告知书》。申报人所在工作单位应当对申报材料进行审核，并在单位内部进行公示，公示期不少于5个工作日。《申报表》上工作单位审核意见盖章处可盖单位公章或人事部门印章；人事档案管理单位审核意见盖章处须盖人事部门印章，个人档案在人才服务机构存档的需盖存档专用章。多页申报表须加盖骑缝章。（二）现场审核（高级：2020年3月24日-26日；中、初级：2020年8月4日-6日）申报人按选定时间段到指定地点递交申报材料，包括《申报表》一式三份、代表作及说明一份,申报人有效身份证明、系统内上传的获奖证书、专利证书、专著等业绩材料的原件及复印件，《诚信声明》、《现场审核告知书》、公示材料等。凡可通过中国高等教育学生信息网（学信网）查验核实学历、学位证书信息的，可免于提交学历和学位证原件和复印件。通过现场审核的人员须在规定时间内缴纳职称评审费用，职称评审收费标准为高级每人700元，中级每人500元，初级每人200元。（三）答辩（高级：2020年5月8日-31日；中级：2020年9月11日-30日）申报人将于答辩前3-5天收到短信通知，正高级职称申报人请及时登录“北京市人事考评通用平台”查询具体答辩时间，打印《答辩通知书》；副高级和中级职称申报人登录市科委网站首页（http://kw.beijing.gov.cn/），在“通知公告”或者“专项工作-北京技术市场管理办公室-通知公告”栏目查询具体答辩时间，打印《答辩通知书》。答辩当天，申报人须持个人有效身份证明和《答辩通知书》，按规定的时间、地点及要求参加答辩。（四）后续工作召开评委会，确定评审通过人员，将评审结果在相应网站进行公示，公示期为15天。高级职称申报人可在市人力资源社会保障局网站“通知公告”栏目查看公示结果；中级和初级职称申报人可在市科委网站“通知公告”或者“专项工作-北京技术市场管理办公室-通知公告”栏目查看公示结果。公示无异议后，将对评审通过人员颁发《北京市专业技术资格证书》。通过人员领取证书和《申报表》后，应及时到个人档案存放部门办理存档手续。三、相关要求（一）代表作申报人可自主选择专业论文、著作、主持完成得到有效应用的课题、技术合同、服务合同、投融资协议、决策咨询报告、政策类文件、教材教案、策划方案、研究报告、项目报告、行业发展报告等代表作成果参加职称评审。提交上传系统时，对于非论文的代表作需一并上传3000-5000字的代表作说明，内容包括代表作的创新点、难点、实施效果、本人在其中的作用等内容。1.技术转移转化研究方向可提交的答辩代表作类型：论文；著作（专著、编著、教材）；研究报告；行业发展报告；决策咨询报告；政策类文件。2.技术转移转化运营服务方向可提交的答辩代表作类型：论文；著作（专著、编著、教材）；研究报告；行业发展报告；决策咨询报告；政策类文件；技术合同；服务合同；投融资协议；评估报告；策划方案；项目实施方案；项目报告。（二）委托函中央在京单位所属专业技术人才申报技术经纪专业职称评审的，须经本单位同意并由上级主管单位人事或职称管理部门出具相应委托评审函后，按照本市职称评价有关要求进行申报。（三）其他具体申报要求和工作流程，请登录市科委网站-“专项工作-北京技术市场管理办公室-通知公告”栏目查询，或致电咨询。北京市科学技术委员会北京市人力资源和社会保障局2019年12月27日（联系人：徐菲、陈靖；联系电话：66189848）
关于征集中国-斯洛文尼亚科技合作委员会第13届例会人员交流项目的通知？	各有关单位：按照《科技部国际合作司关于征集中国－斯洛文尼亚科技合作委员会第13届例会人员交流项目的通知》要求，现启动中国-斯洛文尼亚人员交流项目征集工作。科技部征集通知参见附件1。具体申报要求如下：科技部本次项目征集截止日期为2020年3月10日,我委将对申报项目进行审查并推荐，推荐截止日期为2020年3月5日。请申报单位认真填写《政府间科技例会交流项目申请表》（附件2），打印1份，签字盖章后扫描成PDF格式文件，同时填写《项目基本信息表》（附件3），于2020年3月5日16:00前发送至renjiepost@163.com（邮件主题请注明XXX〔某单位〕报送中国－斯洛文尼亚科技合作委员会第13届例会人员交流项目申请材料），纸质申报材料盖章原件由申报单位留存备用。联系方式：任杰电话：18010491800陈永平电话：55578005特此通知。
北京市科委关于征集2006年度国际科技合作项目的通知？	相关委、办、局（总公司），高科技园区、区（县）等单位：2006年度北京市科委的国际科技合作与交流项目的计划编制工作即将进行，我们将以;扶优扶强、因势利导、典型引路、示范带动;及;主题引领、领域支撑;的总体科技工作思路，组织项目征集审批工作。现将有关事项通知如下：一、申报原则1、北京市的国际科技合作项目应将首都科技资源和国外科技资源有机地结合起来，按照;平等合作、互惠互利、成果共享;的原则；2、围绕首都的科技、经济发展、城市建设和建设创新型城市以及实现2008年;新北京、新奥运;为目标，以企业为主体，开展高技术水平的国际科技合作，且合作项目内容纳入本地区、本部门重点科技发展计划和重点科技任务。二、支持重点1、实施《科技工作主题计划》中的科技合作项目；2、根据《北京市科技发展重点领域指南（2005-2008）》和《北京市重点科技领域项目（课题）建议征集指南（2006）年度》；3、与国外政府、国际科技组织开展的双边或多边科技合作科技合作项目；4、科技奥运项目。三、申报条件1、国际科技合作项目要具有充分的必要性和可行性，要以应用技术、实用技术、示范工程技术、试验推广开发技术及关键技术为主要内容；2、中外合作双方都要具备良好的合作基础，中方合作单位要具有相应的项目自筹资金，外方合作单位应有相应的项目资金或技术投入；3、中外合作双方应签署科技合作项目协议书。四、申报时间及要求请你单位于2006年2月20日前将;国际科技合作项目申请书;、与外方的合作协议（中、英文），报送至北京生产力促进中心国际合作部（提交三份申请书和一份电子版申请书）。联系人：熊玲、吴鹏电话：82004299、82002905传真：82002903电子信箱：gjhz@bjpc.org.cn地址：北京市海淀区北三环中路31号B座11层1106室（位于三环辅路马甸桥西北角的生产力大楼内）附件一：2006国际合作项目申请表.doc附件二：科技工作主题计划.doc附件三：《北京市科技发展重点领域指南（2005-2008）》.doc附件四：2006北京市科技领域项目征集指南.doc北京市科学技术委员会2005年12月13日
关于公示第二批中关村国家自主创新示范区新技术新产品（服务）的通知？	各有关单位：根据《中关村国家自主创新示范区新技术新产品（服务）认定管理办法》的规定，经专家评审，市科委、市发展改革委、市住房城乡建设委、市经济信息化委、中关村管委会拟认定安泰科技股份有限公司等187家单位的;非晶带材;等348个产品为第二批中关村国家自主创新示范区新技术新产品；认定北京合众天恒科技有限公司等8家单位的;区域数字校园云服务平台;等8项服务为第二批中关村国家自主创新示范区新技术新服务，现予以公示。对公示无异议的产品（服务）将核发《中关村国家自主创新示范区新技术新产品（服务）证书》。单位和个人对名单中企业、产品或服务有异议的，请自本通知发布之日起10个工作日内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详实，并提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。特此通知。
关于公示2013年度拟支持产业技术创新战略联盟及项目的通知？	各有关单位：依据《北京市关于促进产业技术创新战略联盟加快发展的意见》，经组织专家评审，提出北京市2013年度拟支持产业技术创新战略联盟及联盟成员承担项目名单。单位和个人对名单中联盟或项目有异议的，请自本通知发布之日起10天内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详细，并尽可能提供相关证据材料。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。特此通知。附件1：拟支持联盟名单.doc附件2：拟支持联盟项目名单.doc二○一三年七月四日（联系人：元文芳，联系电话：66155326）
关于征集2016年北京市“电子信息领域”储备项目的通知？	各有关单位：为强化北京作为全国科技创新中心的城市战略定位，深入实施《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发〔2014〕11号），加快我市电子信息领域技术创新及产业培育，现向社会公开征集2016年北京市;电子信息领域;储备科技项目。具体通知如下：一、重点支持原则和方向：坚持突出创新导向，积极开展基础性、战略性、前沿性科学研究和共性技术研究，加大科技创新储备，积极培育先导技术和战略性新兴产业。坚持围绕城市可持续发展和重大民生需求，突破一批关键共性技术和重大公益性技术，通过商业模式创新和政策集成加快新技术新产品的示范应用和推广。重点支持方向：1．类脑计算2．集成电路3．新一代移动通信4．新型显示5．空天信息6．;互联网+;7．信息安全二、各方向申报指南（一）类脑计算：1．基础前沿研究结合计算机科学和脑科学，支持研究模拟生物大脑信息处理过程和机理的模型、算法、软件、器件、芯片和功能验证系统，促进脑科学和智能技术的深度交叉融合。2．应用服务创新以新形态应用需求为牵引，支持研究深度学习软件、芯片、系统，结合互联网、物联网、云计算和大数据等产业领域，支持基于深度学习的智能产品创新和应用服务创新。（二）集成电路：1．基础前沿研究支持研究大容量存储器、新型SoC芯片的3D制造及封装技术，以及新原理和新结构的超低功耗器件。2．重大共性关键技术（产品）研发以移动互联网、汽车电子、物联网等重点应用领域的需求为牵引，支持行业应用核心芯片研制。3．应用服务创新支持集成电路设计公共服务平台，面向设计企业提供国产IP核、EDA（电子设计自动化）工具、MPW（多项目晶圆）等公共服务。（三）新一代移动通信：1．基础前沿研究研发符合5G典型场景和高频段、超密集组网、新型多址三个关键技术方案的试验设备，力争在下一代移动通信技术和标准占据优势。2．重大共性关键技术（产品）研发（1）突破下一代移动通信、互联网的关键技术，自主研发基于IPv6、SDN（软件定义网络）、NFV（网络功能虚拟化）的关键核心网络设备；（2）突破大数据和云计算中的关键技术，自主研发数据探测分析、内容获取分发、应用服务器等核心设备。（四）新型显示1．基础前沿研究支持研究新一代半导体显示技术，包括：印刷显示、量子点电致发光显示等。2．重大共性关键技术（产品）研发支持突破新型氧化物(Oxide)/低温多晶硅(LTPS)薄膜晶体管技术；支持突破高性能TFT-LCD、AMOLED、高密度LED等显示关键技术。3．应用服务创新支持由北京市面板企业和上下游企业、高校及科研院所共建北京市显示技术创新平台，联合攻关核心技术，实现研究资源共享，形成覆盖材料、设备、面板、整机应用等全产业链的产业服务平台。（五）空天信息：1．重大共性关键技术（产品）研发（1）突破北斗导航高精度定位和高可靠低功耗低成本等关键技术，自主研发北斗/GNSS（全球导航卫星系统）广域增强系统相关核心产品。（2）突破远距离无线通信、智能光电探测等无人机领域共性关键技术，自主研发机载通信设备、机载定位系统、机载光电载荷等无人机核心产品。2．应用服务创新（1）支持北斗导航、遥感等技术与新一代信息技术相结合在行业应用和大众服务领域融合创新。（2）支持无人机在公共安全、应急处突、态势监控等重点发展领域的应用与服务创新。（六）;互联网+;：1．应用服务创新1．利用互联网技术，面向工业制造业领域的研发设计、生产、管理、销售、服务等环节构建的网络化协同制造公共服务平台及应用示范；面向细分行业应用需求提供的工业云、工业大数据、云制造服务及应用示范。2．互联网技术与交通、物流、金融、医疗、教育等领域融合创新发展的行业公共服务平台及行业云、行业大数据应用示范。（七）信息安全1.重大共性关键技术（产品）研发（1）应对网络攻防技术的新发展，研究主动防御、网络攻击追踪溯源等新一代安全防护技术。围绕云计算、大数据等新兴领域面临的网络边界消失、虚拟安全等新安全问题，研究可信云计算、安全智能联动等新一代网络信息安全技术。（2）以自主可控和安全可信为核心，研究基于国密算法的高速高可靠安全芯片、芯片安全性分析及检测、轻量级安全等关键技术，并形成核心产品。2.应用服务创新（1）面向能源、制造、轨道交通等行业的工业控制系统安全需求，研发工控系统安全防护产品，并示范应用；面向政府等关键部门和金融等重要领域，研发符合;互联网+;和国产化替代战略需求的网络信息安全产品。（2）针对金融、能源等重要领域的业务需求，建立网络信息安全检测、验证等共性服务支撑平台。三、支持方式1．以2016年北京市科技计划项目（课题）直接补贴方式支持，经市科委按程序组织评价后，择优支持。2．企业牵头申报的项目，申请市财政科技经费额度原则上不超过项目经费总预算的1/3；事业单位等其它机构牵头申报的项目，申请市财政科技经费额度原则上不超过项目经费总预算的1/2。四、申报条件1．在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件。2．对于企业牵头申报的项目，要求牵头申报企业在京注册1年以上，注册资金500万元以上且年销售收入大于2000万元。3．申报单位具有较强的研究开发基础和条件，有学术造诣高、组织能力强、能率领研究开发队伍开拓创新的学术带头人和相应的研究开发梯队。4．申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。5．牵头申报单位，原则上申报项目不超过2项；项目负责人限申报1项；同期已承担2项市科技计划在研项目（课题）的负责人不得申报。6．鼓励企业为主体，联合高校院所等科研机构共同申报，加强产学研用合作。7．申报项目内容应在本通知的征集范围内，项目方案应有明确的目标和考核指标。项目所涉及的技术及示范应用需具有产业化前景或示范效应，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。五、申报方法1．有申报意向的项目牵头单位请认真填写附件1：《北京市科技计划项目信息简表》（内容要求打印后在一页内完整显示），以及附件2：《北京市科技计划项目实施方案》。2．申报单位请于2015年6月30日前，将附件1和附件2申报材料的电子版压缩成一个文件，发送至联系人的电子邮箱，要求文件名称为;征集方向+项目名称+牵头单位名称;。联系人：卞晨光58851812-880王伦58851812-815张文力58851812-105电子邮箱：dzxx@mail.bsti.ac.cn附件1：北京市科技计划项目信息简表.xls附件2：北京市科技计划项目实施方案.doc北京市科学技术委员会电子信息与装备制造处2015年5月28日
关于在相关区开展高新技术企业培育工作的通知？	各有关单位：为加强全国科技创新中心建设，落实《高新技术企业认定管理办法》（国科发火﹝2016﹞32号）、《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火﹝2016﹞195号）文件，促进本市各区高新技术企业均衡发展，拟面向相关区开展高新技术企业培育工作。有关事宜安排如下：一、入库条件（1）企业需具有独立法人资格，注册地在顺义区，房山区，怀柔区，密云区，门头沟区，平谷区，延庆区，企业成立满一年以上；（2）对企业主要产品（服务）发挥核心支持作用的技术属于《国家重点支持的高新技术领域》规定的范围；（3）企业具有较高的研究开发组织管理水平，建立了规范的财务管理制度，已设立研究开发费用辅助核算账目或专账；（4）企业近一年的销售收入小于5000万元；（5）企业从事研发和相关技术创新活动的科技人员占企业当年职工总数的比例不低于10%；（6）企业近三个会计年度的研究开发费用总额占同期销售收入总额的比例不低于3%。其中企业在中国境内发生的研究开发费用总额占全部研究开发费用总额的比例不低于60%；（7）企业近一年高新技术产品（服务）收入占同期总收入的比例不低于40%。二、申报材料（1）企业入库申请书；（2）证明企业依法成立的相关注册登记证件复印件；（3）知识产权相关材料、科研项目立项证明、科技成果转化和研究开发组织管理等相关材料；（4）企业职工和科技人员情况说明材料；（5）经具有资质的中介机构出具的近三个会计年度研发费用专项审计或鉴证报告；（2018年度申请入库企业提供2014-2016年度研发费用专项审计或鉴证报告）（6）经具有资质的中介机构出具的近一个年度高新技术产品（服务）收入专项审计或鉴证报告；（2018年度申请入库企业提供2016年度高新技术产品（服务）收入专项审计或鉴证报告）（7）经具有资质的中介机构鉴证的近三个会计年度财务会计报告；（2018年度申请入库企业提供2014-2016年度财务会计报告）（8）近三个会计年度企业所得税年度纳税申报表。（2018年度申请入库企业提供2014-2016年度企业所得税年度纳税申报表）上述材料一式三份，左侧胶装成册，在右侧骑缝处加盖企业公章。三、材料受理企业注册所在地区科委负责企业入库申请受理工作，各区科委在受理企业申请材料后组织评审，符合入库条件的企业由各区科委报市科委进行备案。市科委对拟入库企业公示5个工作日，无异议的，纳入高新技术企业培育库。企业在库周期不得超过三年，三年到期后仍未出库的企业将移出培育库，移出企业出库后一年内不得申请重新入库。四、入库安排企业入库申报工作截止至11月30日。各区科委将入库企业名单分四批报送市科委进行备案，时间分别截止至4月6日、6月1日、9月14日、12月10日。申报截止时间以申报企业将完整书面材料送交受理部门日期为准，逾期不予受理。五、资金支持市科委将视情况对出库（即获得国家高新技术企业资格）企业给予资金支持。2018年出库企业需于6月29日前向高新技术企业申报受理部门递交高新技术企业认定申报材料。特此通知。
2014年“高端非专利药物研发”专项征集指南	为深入实施;北京生物医药产业跨越发展工程;，促进提升北京制药行业整体水平，为重大疾病防治提供品质高、普及性强的国产药物，现发布;高端非专利药物研发;专项2014年征集指南，本专项采取后补贴方式支持。一、基本条件（一）申报品种条件1、原研药全球年销售额超过5亿美元；2、申报企业2013年总收入超过1亿元（含）；3、申报产品2013年销售额超过5000万元（含）；4、申报产品在研发过程中形成新的发明专利，并申请发明专利1项（含）以上；5、申报产品已通过国家新版GMP认证；6、申报产品未获得过北京市财政科技经费支持。（二）申报品种范围申报品种范围为通用名药物，包括化学药品（含生化药品）及治疗用的生物制品。（三）申报单位要求1、申报主体为在北京地区注册、具有独立法人资格的生物医药高新技术企业。2、无;G20龙头企业培育;专项在研项目的企业。3、申报单位在北京市科委信用管理评价中无不良记录。4、每家申报主体申报品种数不超过1项。二、申报事项（一）申报材料编制1、北京高端非专利药物研发专项后补贴申请表申请书内容应语言精炼、真实可靠，由法定代表人签字并加盖公章。2、附件证明材料（1）申报企业2013年度的销售总收入及申报产品2013年度的销售额证明（以第三方出具的企业和品种的销售收入审计报告为准）。（2）申报产品的发明专利证书或申请受理通知书（复印件）。（3）其它相关证明材料。（二）申报材料受理1、各企业将《北京高端非专利药物研发专项后补贴申请表》与附件证明材料合订成册，准备纸质版材料2份及电子版1份（U盘或光盘均可），在受理时间内统一报送，逾期不再受理。2、受理时间：2014年6月27日（星期五）9：30-17:00。3、受理地点：北京市科学技术委员会2号楼323室（地址：海淀区四季青路7号院）。联系人：窦凯飞，崔孟珣联系电话：661684572014年5月28日
关于组织申报国家重点研发计划“纳米科技”重点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕304号），为做好;纳米科技;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。具体要求包括：科技部通知中的申报要求、申请资格要求、项目申报指南以及形式审查条件要求等。二、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（五套）报送至北京新材料发展中心（北京市海淀区学院路30号方兴大厦5层），报送时间为2016年11月7日上午9:00—17：00。特此通知。
关于国家重点研发计划“煤炭清洁高效利用和新型节能技术”“全球变化及应对”“量子调控与量子信息”“高性能计算”、“地球观测与导航”、“云计算和大数据”、“增材制造与激光制造”和“网络空间安全”重点专项2018年度项目申报要求的补充通知？	各有关单位：经与国家科技管理信息系统公告服务平台沟通确认，网上填报系统关闭之后，申报单位将无法提交预申报书，且推荐单位将不能生成项目推荐清单，推荐单位无法完成项目推荐。请拟通过我委推荐申报;煤炭清洁高效利用和新型节能技术;;全球变化及应对;;量子调控与量子信息;;高性能计算;、;地球观测与导航;、;云计算和大数据;、;增材制造与激光制造;和;网络空间安全;等8个重点专项的申报单位，务必于2017年11月27日下午16:00前在系统提交至我委，并将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，并将项目申报书（3份原件及电子版）报送至以下地址：;煤炭清洁高效利用和新型节能技术;和;全球变化及应对;专项报送地址：北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号生产力大楼B座8层816室），联系人：姜晓、孟祥文，联系电话：82006047，82006045。;量子调控与量子信息;;高性能计算;、;地球观测与导航;、;云计算和大数据;、;增材制造与激光制造;和;网络空间安全;专项报送地址：报送至市科委318室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼）联系人：赵小帆、宋文峰、李汝来，联系电话：66152810、66158950。特此通知。北京市科学技术委员会2017年11月21日
关于转发科技部《关于征集中国－塞尔维亚科技合作委员会第2届例会项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集中国－塞尔维亚科技合作委员会第2届例会项目的通知》要求，现征集中国－塞尔维亚科技合作委员会第2届例会项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2012年12月31日。我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2012年12月14日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901北京市科委国际合作处二○一二年十月八日
关于转发“科技部关于征集2016年度中国与芬兰政府间科技合作项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016年度中国与芬兰政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现征集2016年度中国与芬兰政府间科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年4月30日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年4月25日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于面向社会征集第四批北京市众创空间的通知？	各有关单位：按照市科委推进大众创业、万众创新的工作部署，鼓励引导我市众创空间健康有序发展，北京众创空间联盟（简称联盟）现启动北京市众创空间第四批社会征集工作。一、征集时间本通知发布之日起至2017年1月25日，逾期不予受理。二、征集标准（一）为创新创业团队和企业提供低成本、便利化、全要素、开放式的服务生态，能够为企业成长周期提供一体化解决方案，包括但不限于资金、市场、管理、社群、人才、办公空间等；（二）商业模式清晰，具备可持续发展能力；（三）在北京市合法注册满12个月,具有独立法人资格的各类企、事业单位和社会团体。三、征集方式（一）填报北京市众创空间申报书（参见附件），并在规定期限内递交纸质、电子版（光盘刻录excel版）申报书和附件材料，由联盟负责受理。（二）采取材料征集+现场答辩方式，由联盟组织筛选评价。（三）按照成熟一批、备案一批的原则，经联盟报市科委对符合要求的众创空间备案批复，授予;北京市众创空间;称号。（四）;北京市众创空间;授牌有效期二年。四、申报材料（一）申报材料一律使用A4纸张，同相关附件合并胶装成册，书脊标注申报单位名称，根据要求签字加盖申报单位公章，并在申报材料加盖骑缝章。不同类型的附件材料之间用空白页隔开，并在空白页上注明是哪一类附件。（二）申报材料一式5份，请各申报单位自行备份，申报材料概不退回。（三）申报文本及附件材料请同时递交纸质版和刻录光盘版。五、材料报送受理地址：朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座一层科技服务大厅受理时间：星期一至星期四上午9:00-11:30下午1:00-4:30星期五上午9:00-11:30下午1:00-4:00咨询电话：6484086764853165-501/502/505/506受理电话：64874561特此通知。
关于公示2013年第一批北京市企业研究开发项目鉴定结果的通知？	各有关单位：依据《国家税务总局关于印发的通知》（国税发〔2008〕116号）,的规定和《北京市科学技术委员会关于组织开展2013年度北京市企业研究开发项目鉴定工作的通知》（京科发〔2013〕93号）的要求，北京市科学技术委员会经组织专家评审，提出北京市2013年度第一批通过鉴定的企业研究开发项目名单，现予以公示。单位和个人对鉴定结果有异议的，请自本通知发布之日起5个工作日内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详实，并提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。企业请于公示期满后，关注企业研发项目申报系统（www.bjzzcx.com）网站通知公告，按通知规定，领取《企业研究开发项目鉴定意见书》。联系电话：88828846，66155326。特此通知。
关于申报2018年度国际科技合作专项国际优秀项目成果落户北京	各有关单位：为加快我市具有全球影响力的科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动;高精尖;产业发展，采取奖励性后补助的方式，对国际优秀项目成果落户北京工作任务进行支持。现就2018年度相关工作安排通知如下：一、支持内容支持在京创新主体与国外合作伙伴建立国际科技合作机制，加强与国外企业、大学及研究机构的联系与合作，通过技术转让、企业并购、联合研发等多种方式，引进示范效果强、经济社会效益显著的国外先进项目成果落户北京。二、支持方式资金主要用于项目后续研发、技术升级等研发投入。三、支持条件1、机构性质：在北京市内注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的企业和机构；2、避免重复支持：不支持已在委内获得成果转化和产业化资金支持的技术项目；3、信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录；4、技术成果先进：符合北京市重点发展方向，技术性能指标、适用性、经济性等方面处于国际先进水平或国内领先水平，2016年1月1日以后引进的国际技术成果；5、知识产权清晰：技术成果的知识产权归属明确，不存在知识产权纠纷；6、落地进展顺利：已完成技术成果落地，正常运营1年以上；7、示范效果显著：项目实施效果好，经济社会效益突出，已产生经济效益或预期经济效益特别显著，能够充分体现技术成果的市场价值，具有典型示范效应。四、评定程序工作任务评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集-资格审查-专家评审-主任办公会审定-网上公示;的流程进行。五、经费安排工作任务资金资助采取后补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度按照专家组评审意见分二档支持，第一档支持额度不超过100万元/项，第二档支持额度不超过50万元/项。支持经费不超过项目总投资的50%。六、绩效管理1、工作任务立项后需连续3年向市科委报送成果进展报告；2、工作任务经费由承担单位按照《北京市国际科技合作专项管理办法》统筹安排使用，工作任务经费应接受财政、审计等部门的检查监督，承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。七、报送材料工作任务申报单位依据市科委通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1、《国际科技合作专项国际优秀项目成果落户北京工作任务申请书》；2、企业营业执照（企业提供）、组织机构代码证书、税务登记证书材料复印件（盖章）；3、经会计师事务所审计的上年度会计年度财务报表（含资产负债表、利润及利润分配、现金流量表）；4、能够证明双方开展实质性合作的相关附件材料。请申报单位认真填写《国际科技合作专项国际优秀项目成果落户北京工作任务申请书》，打印一式7份，签字盖章后与附件材料一并于2018年6月25日18:00前报送至受理单位，电子版请发送至chenyongping@mail.bsti.ac.cn。联系人：北京市科委国际合作处：陈永平联系方式：66158339八、受理单位北京市科委国际合作处地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼412室邮编：100195电子邮箱：chenyongping@mail.bsti.ac.cn传真：66153454特此通知。
关于征集《2006年北京市科技统计分析文集》论文的通知？	为了及时反映与分析北京市科技发展情况与趋势，促进北京创新型城市建设，中国科技指标研究会科技促进经济社会发展专业委员会、北京科学学研究中心和北京统计信息中心将于2006年末正式合作出版《2006年北京市科技统计分析文集》一书。该书将对2005年北京市科技活动情况进行系统分析与评价，为北京市政府科技工作提供决策参考依据。为了保证这本书的写作质量与成功出版，现特向社会公开征集稿件。请社会上关注北京市科技发展与北京创新型城市建设的学者与研究人员积极投稿。优秀稿件将被编入《2006年北京市科技统计分析文集》一书。同时，我们将对收到的论文稿进行评审，并评出一等奖1名、二等奖2名、三等奖10名、优秀奖若干名。获奖论文将会得到如下经费奖励：获奖等级经费数额一等奖8000元人民币二等奖3000元人民币三等奖1000元人民币优秀奖200元人民币
关于面向社会征集第五批北京市众创空间的通知？	各有关单位：按照全市推进大众创业、万众创新的工作部署，为鼓励引导北京地区众创空间向专业化、精细化方向发展，服务全国科技创新中心建设，现启动第五批北京市众创空间社会征集工作。一、征集时间本通知发布之日起至2018年1月17日，逾期不予受理。二、征集标准申报机构须同时满足以下基本条件：（一）由企业、高校院所、国际知名孵化机构、创投机构或其分支机构等牵头成立的,运营管理机构已在北京地区注册成立；（二）众创空间已正式开始运营，孵化场地应在北京市辖区范围内，场地面积能够满足创新创业主体需求，发展方向明确、模式清晰，具备可持续发展能力；（三）众创空间北京地区内可自主支配场地面积不低于500平米，或提供集中办公区创业工位不少于30个，提供入驻企业和团队使用的办公场地和公共服务场地不低于众创空间可自主支配场地面积的75%，提供开放共享式办公设施、宽带接入、互联网资源等基础办公条件；（四）已入驻的初创型科技类企业和团队需达20家以上；（五）由具有创新创业服务能力的专业团队运营管理，创始人或主要负责人具有相关行业经验，运营管理团队至少3名专职人员，聘请至少3名专兼职导师，形成规范化服务流程；（六）建立完善的运营管理制度，包括在孵企业（团队）筛选机制、毕业与退出机制、信息管理机制等；（七）隶属于同一众创空间品牌，可在北京市内不同地区设置场地，允许注册不同运营管理机构，但为避免重复备案，统一规范纳入同一个众创空间品牌、同一个运营管理机构申报备案管理。三、申报流程（一）申报机构须填报北京市众创空间申报文本，申报文本数据采集统一采取线上填报方式，填报地址：https://jinshuju.net/f/4YvrEO，请认真阅读链接填报说明，线上填报时间截至2018年1月17日。（二）申报机构须于2018年1月17日前同步提供相关附件证明（参见附件1），发送至邮箱：bjzckjlm@126.com（邮件主题请标注;第五批北京市众创空间申请+公司名称;字样）。（三）符合征集标准的众创空间，由北京众创空间联盟组织进行评审答辩、实地考察。（四）评审结束后，申报机构向北京众创空间联盟秘书处递交《北京市众创空间申报文本》装订完整资料1份存档，需盖章原件（模板参见附件2）。四、联系方式：（一）申报咨询：申报咨询地址：北京市众创空间联盟秘书处北京市朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座219咨询电话：64840867、64853165-501/502/505/506（二）文本存档：受理地址：朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座一层科技服务大厅受理时间：星期一至星期四上午9:00-11:30下午1:00-4:30星期五上午9:00-11:30下午1:00-4:00特此通知。
关于征集2018年脑认知与类脑技术储备课题的通知？	为贯彻落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发[2016]52号）、《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》（京政发[2016]44号）等文件精神，进一步发挥北京市在脑科学与类脑研究领域的带头作用，现征集2018年脑认知与类脑计算领域储备课题，具体通知如下：一、支持方向1.基于类脑计算芯片的类脑计算原型系统研发研制基于类脑计算芯片的高速类脑计算原型系统，开发相配套的软件工具链和操作系统，同时研发受脑启发的多模态感知处理器，并进行视听融合的应用验证。2.通用型类脑神经网络及认知系统研发研发软硬件协同的高性能类脑认知系统，突破通用型类脑神经网络基础理论，具备多任务在线学习能力、低功耗类脑体系架构，实现在通用环境下的视听觉注意选择和机器人多种复杂任务的认知智能。二、申报课题要求1．申报课题具有明确的技术创新性，具有清晰、可量化的目标及考核指标。2．已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。3.课题执行期限，2018年1月1日到2019年12月31日。4.财政经费采取直接补贴方式，择优支持。5.申报单位应填写《储备课题情况简表》、《储备课题申报书》电子版（模板见附件）。三、申报单位要求1．在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的实施能力和条件。2．申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级及以下不良信用记录。3．若申报单位为企业，则应有自筹经费来源，以保证课题顺利实施，课题自筹经费与申请的财政经费比例原则上不低于1:1。4．经评审立项的课题单位应严格遵照《北京市科技计划项目（课题）管理办法》、《北京市科技计划项目（课题）经费管理办法》要求实施。四、申报材料受理1.申报单位将填写的《储备课题情况简表》、《储备课题申报书》电子版（模板见附件）发送至邮箱：lnjsxmzj@bsw.gov.cn。正常接收邮件将收到确认通知。2．申报材料截止受理时间：2018年2月23日15:00前。咨询人及电话：北京市科技信息中心张文力、王红58851812-105、857电装处徐晨66153424附件1：储备课题情况简表.doc附件2：储备课题申报书.doc市科委电装处2018年1月11日
关于开展2014年度国家级科技企业孵化器免税资格审核工作的通知？	京科发〔2015〕70号各有关区县科委，各国家级科技企业孵化器：按照科技部《关于开展2014年度国家级科技企业孵化器免税资格审核工作的通知》（国科发火〔2015〕53号，以下简称《通知》）相关要求，为更好的落实国家级科技企业孵化器税收优惠政策，促进科技型中小微企业发展，经研究，开展2014年度国家级科技企业孵化器免税资格审核工作，现将有关事宜通知如下：一、参加免税资格审核的国家级科技企业孵化器需按照《财政部国家税务总局关于科技企业孵化器税收政策的通知》（财税〔2013〕117号，附件4）要求，认真核实本孵化器财务、场地、在孵企业等信息。完整填写;国家级科技企业孵化器免税资格申请表;（附件2）并提交所在区县科委，并附相应证明材料。二、各区县科委负责对本地区国家级科技企业孵化器免税事项进行严格审核，并于2015年3月11日之前将符合税收减免条件的国家级孵化器名单、;国家级孵化器免税资格确认表;（附件3）（一式三份）和本区县所有国家级科技企业孵化器申报的;国家级科技企业孵化器免税资格申报表;（一式两份）汇总后报送市科委。三、各区县科委须对;国家级孵化器免税资格确认表;、国家级科技企业孵化器提交的;国家级科技企业孵化器免税资格申请表;及相应的证明材料做好存档，以备科技部对提供的免税名单进行抽查复核。四、报送材料地点：北京创业孵育协会（朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座）；特此通知。
关于组织申报第六批国家技术转移示范机构的通知？	京科发【2014】557号各有关单位：根据科技部火炬中心《关于开展第六批国家技术转移示范机构申报工作的通知》（国科火字【2014】234号）要求，现开展第六批国家技术转移示范机构申报组织工作。请拟申报第六批国家技术转移示范机构的单位按照科技部火炬中心要求，认真准备相关申报材料。现将有关事宜通知如下：申报材料：申报书、附件用A4纸统一胶装6份，电子版1份。申报时间：即日起至2014年11月17日（周一），逾期不予受理。受理地址：北京市西城区西直门南大街16号北楼311或313室受理时间：工作日上午9:00-11:30，下午14:00-17:30联系人：丛巍邱晓里田悦联系电话：6618984866128535特此通知。
关于转发科技部《关于征集节水、治污、水生态修复先进技术的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部办公厅、水利部办公厅《关于征集节水、治污、水生态修复先进技术的通知》的要求，现征集节水、治污、水生态修复先进技术，科技部通知详见附件。一、报送时间根据科技部要求，我委将对拟推荐的节水、治污、水生态修复先进技术进行评审，根据评审结果择优推荐。推荐截止日期为2015年1月30日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经由技术持有单位填写《节水、治污、水生态修复先进技术推荐表》，编写技术报告和典型案例，经签字盖章后，一式五份，电子版光盘一式一份（将申报材料压缩为一个文件，以;技术领域+技术名称+申报单位名称;命名，其中申报材料1-3为word文档），报送至北京市，申报材料电子版请在附件网址下载。三、受理单位北京生产力促进中心地址：北三环中路31号马甸桥西北角生产力大楼B座8层808室邮编：100088联系人：北京市科委社会发展处马雄威66153450北京生产力促进中心孟祥文、姜晓82004202
转发科技部《关于征集中国—埃及可再生能源国家联合实验室中方承担单位的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集中国—埃及可再生能源国家联合实验室中方承担单位的通知》的要求，现征集上述国家联合实验室中方承担单位。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2015年1月23日,由于科技部要求组织推荐部门对联合实验室项目申请进行初选，明确我市推荐的每个联合实验室项目不超过1个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2015年1月16日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式五份，电子版光盘一式一份，报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发《关于征集中葡政府间科技合作项目的通知》的通知？	各有关单位：现将科学技术部《关于征集中葡政府间科技合作项目的通知》（国科外字2007]189号）转发给你单位。请根据通知要求做好项目申报工作，申报材料还需附市属局级单位或注册地所在园区管委会、区县科学技术委员会出具并加盖公章的推荐信函及相关中英文表格一式四份，于2007年9月24日前报我委国际合作处。联系人：万运良、王炯联系电话：66153430、66153427传真：66153454附：科学技术部《关于征集中葡政府间科技合作项目的通知》.pdf北京市科学技术委员会国际合作处2007.7.20
关于转发国家重点研发计划“深海关键技术与装备”重点专项2016年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划深海关键技术与装备等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕52号）要求，为做好;深海关键技术与装备;重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划深海关键技术与装备等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书（4份及电子版，含1份原件）报送至市科委318室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年3月11日16:00。特此通知。联系人：贾净66152810jiajingbjpc@126.com北京市科学技术委员会2016年3月2日
关于转发《科技部关于征集2016年度中国与日本双边政府间科技合作项目建议的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部;关于征集2016年度中国与日本双边政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现启动中日政府间科技合作项目的征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年1月8日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年1月4日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。与JST的大型联合研究项目另需提交科技部通知中附件4纸质版文件一式12份。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
“智慧果园精准技术集成研发与应用示范”和“果园智慧化管理服务平台建设与示范应用”课题招标公告	为提高科技经费的使用效率，保证课题研究工作的质量，结合项目特点，北京市科学技术委员会决定采取公开招标的方式，择优选取;智慧果园精准技术集成研发与应用示范;和;果园智慧化管理服务平台建设与示范应用;2项课题的课题承担单位。本次招标活动的招标人是北京市科学技术委员会，北京科技园项目评价有限公司是本次招标代理机构。本次招标工作将参照《中华人民共和国招标投标法》、《中华人民共和国招投标法实施条例》及相关规定进行。现将有关招标事宜公告如下：一、课题名称与招标编号：课题1：智慧果园精准技术集成研发与应用示范（招标编号：NF2018-01）课题2：果园智慧化管理服务平台建设与示范应用（招标编号：NF2018-02）二、课题目标课题1：以互联网+、智能装备等信息技术为创新依托，依据果园特性，构建集果园生产管理、技术应用、经营销售一体的现代化生产经营新模式，实现果园管理智慧化、技术调控精准化，降低果园管理成本，提升果园管理水平和产品质量。课题2：搭建面向全市果园以提供技术服务为主旨的全产业链智慧果园精准管理服务平台，开展示范应用，推动果园提质增效。三、投标人资格2项课题投标人资格要求均为：1、在北京地区注册的具有独立法人资格的企业（不包括外方出资额超过50％的外商投资企业）、事业单位或其它组织；2、资信良好，在最近3年内无不良记录或严重违法违纪行为；3、在北京市科委的信用评级为C以下（含C）的不具备投标人资格；4、招标人接受联合体投标。四、研究进度要求完成本课题的时间为中标人与招标人签订《北京市科技计划项目（课题）任务书》之日起3年内。五、课题经费招标人资助资金来源于北京市地方财政拨款，按现行财政拨款相关规定支付；经费的支付办法以双方签订的《北京市科技计划项目（课题）任务书》为准。具体要求如下：课题1：招标人资助资金上限是600万元；投标人自筹资金不少于600万元；课题2：招标人资助资金上限是600万元；招标人不限定自筹资金比例。六、招标文件的获取有意投标者,请按下述时间、地点购买招标文件（请自备U盘），招标文件售出后概不退还。2018年2月13日起至2018年3月12日止（公休日及节假日除外），每日9时30分至16时30分。招标文件出售地点：北京市海淀区增光路甲34号云建大厦1105室（北京科技园项目评价有限公司）七、招标文件售价招标文件售价每课题人民币100元。八、投标接受投标文件的时间及地点：2018年3月19日8时30分至11时0分，投标文件送至开标地点。接受投标文件的截止时间：2018年3月19日11时0分。恕不接受未按时送达的投标文件。九、开标开标时间：2018年3月19日11时0分。开标地点：金泰海博大酒店六层会议室（北京市海淀区西四环北路136号）。十、联系方式北京科技园项目评价有限公司联系人：王卫艳，王娜电话：（010）68308582，68461639传真：68365326地址：北京市海淀区增光路甲34号云建大厦1105室邮编：100048监督电话：66153445（纪检组）北京科技园项目评价有限公司2018年2月12日
关于组织申报国家重点研发计划“煤炭清洁高效利用和新型节能技术”等七个重点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（国科发资〔2016〕305号）和《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（国科发资〔2016〕308号），为做好;煤炭清洁高效利用和新型节能技术;、;大气污染成因与控制技术研究;、;水资源高效开发利用;、;典型脆弱生态修复与保护研究;、;绿色建筑及建筑工业化;、;公共安全风险防控与应急技术装备;、;海洋环境安全保障;等七个重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》和《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。具体要求包括：科技部通知中的申报要求、申请资格要求、项目申报指南以及形式审查条件要求等。二、项目申报内容应紧密结合国家重点研发计划部署，紧密结合全国科技创新中心建设规划，紧密结合北京技术创新行动计划。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（四套）报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号生产力大楼B座8层807室），截止时间为2016年11月11日下午16：00。特此通知。（联系人：北京生产力促进中心，孟祥文、赵波静；联系电话：82006047，82006045）北京市科学技术委员会2016年10月17日
关于征集2018年度北京市国际科技合作基地的通知？	各有关单位：为更有效地发挥国际科技合作在科技创新中的促进和推动作用，充分对接全球科技资源，参与国际前沿科技竞争与合作，打造;高精尖;经济结构，持续加强我市国际科技合作条件和能力为建设全国科技创新中心提供有力支撑，现启动2018年度北京市国际科技合作基地（以下简称合作基地）征集工作，并就相关工作通知如下：一、认定条件本年度申报的合作基地包括国际创新园、国际联合研究中心、国际技术转移服务机构和国际科技合作示范基地四种类型。符合合作基地申报条件的高新技术企业、科研院所、高等院校、技术转移服务机构和高新技术产业园区等均可进行申报。请合作基地申请单位认真对照《北京市国际科技合作基地管理办法》（附件1）的相关要求，确定申报类型，认真填写《北京市国际科技合作基地申报书》（附件2）。二、认定标准1．合作方向。所属领域和所处位置须符合北京市重点发展需求、产业领域和空间布局。2．合作条件。申报单位须具备充足的国际合作资金、通畅的对外合作渠道和国际化的人才团队。3．合作模式。与外方的合作机制具有创新性、典型性和可复制性的将优先予以认定。4．合作成效。通过国际合作取得重要研究进展和产生重大经济效益的将优先予以认定。三、评审安排1．评价指标。在具体评审中按国际合作的方向性、模式创新性、合作资金、合作渠道、人才团队、合作成效等6个方面进行评价。2．评审分组。根据国际科技合作基地申报情况，原则上按申报基地的类型、申报单位开展合作所属的领域进行分组。3.评审专家。北京市科委组织有关专家对申报单位及材料进行答辩考查，从科技、合作、金融、人才等多方面进行综合评估。四、申报时间请于2018年9月25日17时前，将《北京市国际科技合作基地申报书》（附件2）一式七份，经签字盖章后，报送至受理单位，同时将电子版发送至gjhz@bjpc.org.cn。联系人：赵波静联系方式：82004299戴星联系方式：82004297陈永平联系方式：66158339五、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901特此通知。
关于征集2017年全国科技活动周暨北京科技周主场展示项目的通知？	各有关单位：全国科技活动周暨北京科技周主场自举办以来，得到了各相关单位和参展单位的大力支持，已成为公众参与度高、社会影响力大的市级群众性科技活动品牌，取得了良好的社会效益。2017年全国科技活动周暨北京科技周主场将继续举办，为做好筹备工作，现开展项目（展品）征集工作。具体事宜通知如下：一、请各有关单位围绕创新驱动发展、北京技术创新行动计划、全国科技创新中心建设等主题，遴选与百姓生活密切相关的科技创新成果。二、参展项目和活动类别要求：1.数理化天地生方面的互动展品展教具；2.前沿科学成果的科普化展品；3.互动性、体验性强的新技术新产品；4.形式多样的科普活动。三、请认真填写2017年全国科技活动周暨北京科技周主场参展项目征集表和活动征集表（见附件），并提供项目基本情况（包括图片或视频）、展示方式、展示需求等相关材料。四、请市科普联席会议成员单位统筹本系统的项目征集与材料收集和报送工作。五、报送时间：请在1月31日前将项目和活动征集表反馈至指定邮箱。筹备组将对征集项目和活动进行筛选，确定拟展示项目和活动后，另行通知相关单位提供参展项目和活动的详细信息。特此通知。联系人：王建芳祖宏迪联系电话：6485316966154519-805电子邮箱：bjkjz2017@163.com
关于启动实施首都科技创新券工作的通知？	各有关单位：为充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，进一步盘活首都优势科技资源，降低小微企业和创业团队科研创新投入成本，激发小微企业和创业团队的科技创新活力，北京市决定实施首都科技创新券（以下简称;创新券;）制度，并由北京市财政局牵头与北京市科委共同组织实施。根据《首都科技创新券实施管理办法（试行）》（京财科文〔2014〕2515号）（详见附件1）等文件要求，现将创新券有关启动实施工作通知如下：一、支持对象和范围支持对象为小微企业和创业团队（具体要求详见管理办法）。对其与指定实验室围绕科技创新创业开展的测试检测、合作研发、委托开发、研发设计、技术解决方案或购买新技术新产品（服务）等科研活动给予资助。创新券只支持科技创新创业而开展的科研活动。按照法律法规或者强制性标准要求必须开展的强制检测和法定检测等其他商业活动，不纳入创新券的支持范围。二、创新券的申请与发放首都科技创新券由经过认定的推荐机构组织小微企业和创业团队进行申报。2014年度创新券共有33家推荐机构（详见附件2），小微企业和创业团队可根据自身所在行业、领域等特点选取相应的推荐机构，各推荐机构根据管理办法要求,择优选取小微企业和创业团队发放创新券。小微企业和创业团队登录;首都科技创新券申报系统;（网址：http://www.cxq-bj.cn）填写《首都科技创新券申报信息表》，并将相关证明材料扫描后上传（具体详见管理办法）。于2014年12月30日前完成创新券的申请与发放工作。三、创新券的使用和兑现小微企业和创业团队通过专业服务机构（详见附件3）到指定的开放实验室（实验室清单详见附件4,每家实验室详细介绍请登录申报系统）进行科研服务活动，签署合同的过程中，须在合同中明确使用创新券及其相应额度，同时在首都科技创新券申报系统;及时登记对应的合同内容及金额，完成创新券的使用。为保障创新券的有效实施，首都科技创新券管理办公室（以下简称;办公室;）将对创新券的使用情况进行密切跟踪，对于发放和使用不力的创新券予以收回，并根据实际情况进行再分配。办公室根据创新券使用情况于2015年1月中旬、2月中旬、3月中旬进行三次结算，专业服务机构需凭创新券及相关证明材料（具体详见管理办法），到办公室登记。办公室组织专家对创新券兑现材料进行评审，评审合格并公示后进行兑现。2015年3月15日起停止创新券的发放及兑现工作，不再接收创新券相关申请。咨询电话：010-62577304-816/819（联系人：刘罡、张瑶）010-66152159（联系人：毛振芹）
关于征集2020年度国际创新资源合作专项北京以色列联合研发计划课题建议的通知？	各有关单位：为促进北京市科学技术委员会与以色列国家创新署之间的技术创新与研发合作，现征集“北京以色列联合研发计划课题建议”，相关工作安排如下：一、支持方向北京以色列联合研发计划主要围绕人工智能、医药健康两大领域，鼓励以企业为主的创新主体与以色列优质科技资源开展联合研发，旨在突破技术瓶颈、提升科研水平。现征集本市企业与以色列企业在已有合作基础上开展的合作研发或产品示范课题建议。二、申报条件1．申报单位：仅限在北京市注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的企业，鼓励企业与高校院所、科研机构联合申报。申报单位信用等级良好，无不良诚信和违法记录。2．课题目标：合作研发类课题应致力于产品或工艺研发，未来可面向国际市场产业化；产品示范类课题成果应具备显著的市场化潜力。3．资金投入：对联合研发有明确的资金投入计划及自筹资金来源，申报单位的以方合作企业须同时申请以色列国家创新署“以色列北京联合研发课题”（相关通知已在以色列国家创新署官网发布：https://innovationisrael.org.il/en/opencall/israel-beijing-rd-program-1st-call-proposals）。4．合作基础：双方已签订相关合作协议或意向书（处于生效期），已明确双方在合作研发中的贡献和分工。5．知识产权：双方合作协议或意向书中应包括知识产权相关条款。否则，双方应另行签署知识产权协议。6．预期效益：合作研发计划具备可行性，预期经济和社会效益明显。7．布局领域：主要是人工智能和医药健康两大领域。（1）人工智能领域重点征集方向基础软硬件：包括人工智能开发框架、智能计算芯片与系统、智能传感器件、面向人工智能的云服务平台、行业数据集等。关键共性技术：包括机器学习、自然语言处理、语音识别、计算机视觉、知识图谱等。行业应用：包括智能医疗、智能教育、智能健康和养老、智能政务、智能交通、智慧城市、智能制造、智能金融、智能家居等行业应用的技术和产品。安全评估技术及平台：人工智能伦理安全相关技术研究、人工智能安全检测及评估平台等。（2）医药健康领域重点征集方向创新医疗器械临床应用与推广：聚焦技术含量高的大型诊疗设备以及临床急需且应用前景广的介入型产品。创新药物研发：化学药以创新药为重点方向，聚焦小分子创新药和高端制剂；生物制品以抗体药物及疫苗和重组蛋白质药物为重点方向。医工交叉新兴领域：重点聚焦人工智能及医疗大数据、医用机器人、生物医学3D打印技术、液态金属生物医学材料等方向。三、课题经费及期限单个课题支持经费不超过课题总经费的50%。课题执行期不超过2年。四、申报材料包含《北京以色列联合研发计划课题建议申请表》及相关材料（见附件）。请将全套申报材料（含签章）扫描为PDF文件，于2020年3月30日18:00前，将PDF文件与可编辑的电子版文件一并发送至：yangl@chinatis.com（邮件标题为“北京以色列联合研发计划-单位名称”）。纸质材料无需提供。联系人：杨柳，82697975-802、15530397956（材料受理）杨颂，55578003（业务咨询）特此通知。
关于组织申报国家科技支撑计划第二批项目（高新领域）的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家科技支撑计划第二批项目申报指南的通知》（国科发计【2014】148号），为做好我市高新领域项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家科技支撑计划第二批项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、项目申报内容应紧密结合我市经济社会发展的重点工作，紧密结合科技部征集指南的具体要求，结合本单位的优势特点，选择相应的项目类型进行申报。首先进行网上填报（项目申报中心：http://program.most.gov.cn），将网上生成的项目申请书打印装订成册并加盖公章。三、拟由我委推荐的项目务必于2014年7月15日下午5:00前将项目申请书（一式7份）报送至市科委（海淀区四季青路7号院2号楼），逾期不予受理。（1）材料领域申报材料送至双新处（市科委319室）联系人：张玉；联系电话：66153447（2）交通运输领域（新能源汽车方向）申报材料送至西直门南大街16号南楼6层联系人：赵雪松；联系电话：66153520（3）能源领域、交通运输领域（除新能源汽车方向）申报材料送至社发处（市科委322室）联系人：陈国伟、杨烨；联系电话：66153450四、申报材料受理后，市科委将组织专家对项目进行审核，对通过审核的项目予以推荐。特此通知。2014年6月27日
关于征集2018年智能制造与机器人储备课题的通知？	为贯彻落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发[2016]52号）、《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》（京政发[2016]44号）等文件精神，进一步提升本市智能制造与机器人科技创新能力，现征集2018年智能制造与机器人领域储备课题，具体通知如下：一、支持方向1.智能机器人1.1生物-机器人交互技术研究可穿戴式脑/肌电信号获取及双向神经接口技术；研究自适应神经解码算法、传感反馈编码技术，开展相关信号处理、特征提取、行为控制方法及生机电系统研究，构建生物-机器人的神经感知通路，搭建实验平台并开展技术验证。1.2仿生机器人前沿技术研究飞行、游动、跳跃等仿生运动机理，研究新型仿生机构的设计、分析与优化技术，开展新型材料、驱动、传感及控制技术研究，构建仿生飞行、仿生游动、仿生跳跃等实验平台，进行技术验证。1.3医疗机器人实时图像导航、精准穿刺与灵巧操作技术研究多模态图像导航技术，包括三维手术规划、图像融合配准与实时导航；研究软组织的靶点穿刺技术，包括穿刺针-软组织交互作用机理、术中多维信息感知、靶点跟踪与穿刺等；研究变刚度结构的刚软耦合灵巧操作技术，包括刚软耦合灵巧手构型设计、柔弹性感知与结构一体化、灵巧手抓持与位姿控制；研制术中实时图像引导下的精准定位单元、高精度穿刺模块和刚软耦合灵巧手模块，构建实验平台并开展技术验证。1.4特种机器人测试、安全与可靠性技术研究特种机器人核心零部件、核心软件及整机等性能测试及评估技术，研究特种机器人安全保障评测技术，研究特种机器人可靠性设计、评估建模方法，构建特种机器人安全标准及可靠性质量保障技术体系，研制相关测试设备开展技术验证，形成特种机器人性能测试与评价技术规范。1.5非结构化动态环境感知与建模技术研究机器人非结构化动态环境高速/高精度感知、建模及场景实时重建技术；研究多模态环境感知信息的提取、转换与融合方法；研究野外/室内非结构化动态环境精确定位方法、高效路径规划算法和高效导航技术，搭建实验平台并开展技术验证。1.6高精密谐波减速器设计、分析与制造技术研究高精密谐波减速器新型材料与热处理技术、谐波减速器精密加工与装配技术；开展谐波传动齿轮啮合齿型、谐波动态仿真与模拟等关键技术研究；研究谐波减速器核心零部件的加工工艺；研究高精密谐波减速器批量化生产中的可靠性、一致性等关键制造技术；研制高精密谐波减速器，并进行应用验证。2.高端制造装备2.1纳米电子制造工艺及关键装备技术围绕纳米电子器件制造，重点开展晶圆级二维材料制备、隐形划切等关键装备技术及工艺研究，掌握纳米电子制造核心装备技术，为纳米电子器件研发占领制高点。2.2第三代半导体制备工艺及关键装备技术围绕第三代半导体器件的制备，重点开展薄膜制备、高深宽比刻蚀、特种封装、高精度晶圆级键合等关键装备技术与工艺研究，掌握第三代半导体器件核心装备技术，提升自主可控能力。3.网络协同制造与智能工厂3.1智能工厂数字化建模、设计与仿真技术研究基于跨领域、多尺度知识模型的智能工厂多层次建模方法、智能工厂关键要素行为模型的可定义参数化表示和机械-控制-通信多学科一体化仿真方法、产品数字孪生、双胞胎模型及数字样机关键技术、全流程增减材一体化制造工艺与仿真技术，研发面向智能制造的生产过程全要素工艺仿真与协同装配系统、全生产工序的质量控制仿真系统。3.2智慧企业网络协同制造集成技术与应用围绕京津冀产业协同发展需求，重点开展网络协同制造产业发展模式研究，面向流程离散等不同行业特征的制造企业，重点开展大数据驱动的产品质量监控与预测、车间设备健康监控、人机协作智能作业、智能协同生产执行系统研发，构建智慧企业网络协同制造集成平台，实现产品研发制造服务一体化。3.3智能工厂互联互通关键技术和工业物联网设备面向制造过程泛在感知、多源密集无线接入的需求，研究基于IPv6和5G通信技术的工业网络互联体系架构和模型，支持工业现场大数据与云端信息实时互联互通的多优先级调度技术、研究基于信息物理融合的智能生产中的数字化检测和多源异构数据采集、集成与融合技术，完成工业物联网设备研制并实现应用。二、申报课题要求1.申报课题具有明确的技术创新性，具有清晰、可量化的目标及考核指标。课题所涉及示范应用需有明确的市场前景，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。2.已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。3.课题执行期限2018年1月1日到2019年12月31日。4.财政经费采取直接补贴方式，择优支持。5.申报单位应填写《储备课题情况简表》、《储备课题申报书》电子版（模板见附件）。三、申报单位要求1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的实施能力和条件。2.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级及以下不良信用记录。3.若申报单位为企业，则应有自筹经费来源，以保证课题顺利实施，课题自筹经费与申请的财政经费比例原则上不低于1:1。鼓励大学、科研院所配套自筹经费。四、申报材料受理1.申报单位将填写的《储备课题情况简表》、《储备课题申报书》电子版（模板见附件）发送至邮箱：zzyfwbbjpc@126.com。正常接收邮件将收到确认通知。2.申报材料截止受理时间：2018年2月23日15:00前。咨询人及电话：北京生产力促进中心王莎莎赵琴琴82004054/3642电子信息与装备制造处贾净宋文峰66152810
关于公示2013年度拟支持战略性新兴产业孵育基地及市级孵化机构的通知？	各有关单位：落实《关于进一步促进首都科技企业孵化体系建设的意见》，经组织专家评审，提出2013年度拟支持战略性新兴产业孵育基地及市级孵化机构名单。单位和个人对名单中机构有异议的，请自本通知发布之日起10天内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详细，并尽可能提供相关证据材料。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。特此通知。附件1：拟支持战略性新兴产业孵育基地名单.doc附件2：拟支持市级孵化机构名单.doc二○一三年七月四日（联系人：元文芳，联系电话：66155326）
关于征集中国－波兰政府间科技合作委员会第38届例会人员交流项目的通知？	各有关单位：按照;科技部国际合作司关于征集中国－波兰政府间科技合作委员会第38届例会人员交流项目的通知;的要求，现启动中国-波兰人员交流项目征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：科技部本次项目征集截止日期为2019年12月3日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2019年11月28日。请申报单位认真填写《中国-波兰科技例会交流项目申请表》，打印1份，签字盖章后与附件材料一并扫描成PDF格式文件，同时将项目基本信息表于2019年11月28日16:00前发送至gjhz@kw.beijing.gov.cn（邮件主题请注明XXX〔某单位〕报送中国-波兰第38届例会人员交流项目申请材料），纸质申报材料盖章原件由申报单位留存备用。赵波静电话：82004299戴星电话：82004297陈永平电话：55578005特此通知。
关于2020年北京工业设计促进专项征集的通知？	各有关单位：为进一步落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发〔2016〕52号）、《中共北京市委、北京市人民政府关于印发加快科技创新构建高精尖经济结构系列文件的通知》（京发〔2017〕27号）、北京市人民政府办公厅关于印发《进一步支持中小微企业应对疫情影响保持平稳发展若干措施》（京政办发〔2020〕15号）等要求，聚焦设计助力具有全球影响力的科技创新中心建设，聚焦设计产业科技创新能力提升，聚焦工业设计与高精尖产业的深度融合，聚焦张家湾设计小镇发展建设，支持在本市设计领域中做出突出贡献的个人和机构，助力企业在新冠肺炎疫情期间复工复产，现启动北京工业设计促进专项申报工作，有关事项通知如下：一、支持设计人才成长（一）支持对象聚焦工业设计，重点支持在设计领域创新能力强，有突出贡献和较大影响力或极具发展潜力的优秀设计人才，分为杰出设计人才和青年设计人才两类。（二）申报条件1.杰出人才类申报主体应在北京市行政区域内注册的有独立法人资格的机构任职，并符合以下条件之一：在设计机构（工作室）、企业设计部门、高校、科研院所担任设计首要负责人或重大设计研发项目主持人，具有较强的设计创新能力，在业内具有较高声誉和影响力；参与设计相关领域国际标准制定，或取得设计领域重大自主知识产权；获得国内外知名设计奖项，推进了新技术应用；取得了高水平设计创新成果，产生重大社会、经济效益等。申报时由所在单位作为依托单位提交申报材料，受领支持资金，接受审计监督。每个机构限推荐1人。2.青年人才类申报主体应在北京市行政区域内注册的有独立法人资格的机构任职，年龄须在40周岁以下，即1980年4月29日（含）以后出生，从事设计相关工作3年（含）以上，并符合以下条件之一：设计作品获得国内外知名设计奖项，有较高的知名度，或拥有独立设计品牌；为设计领域同龄人中的拔尖人才，有成为设计领域学术或技术带头人的发展潜力。申报时由申报人所在单位为依托单位提交申报材料，受领支持资金，接受审计监督。每个机构限推荐1人。二、支持工业设计机构发展（一）支持设计领军机构1.支持对象重点支持在设计及相关设计领域具有较强的创新性、示范性和影响力，能够带动产业链上下游联动发展、有较强国际竞争力的机构。2.申报条件机构类申报主体须为在北京市行政区域内注册，具有独立法人资格，成立2年（含）以上，即在2018年4月29日（含）之前注册成立，并符合以下条件之一：设计创新能力、经营业绩、产品或服务质量、管理水平在同行业中居领先地位；具有较强核心竞争力，对行业的技术创新、产品创新、业态创新、模式创新、标准制定等起到引领作用。（二）支持向张家湾设计小镇集聚的设计机构1.支持对象一是重点支持在张家湾设计小镇新设立的设计机构；二是重点支持国内外知名设计机构在张家湾设计小镇设立的设计分支机构。2.申报条件新设类、分支类申报主体须为2018年4月29日（含）之后在北京市通州区行政区域内注册成立的独立法人机构或国内外知名设计机构的分支机构。属于工业产品设计、制造业（工业）工程设计、服装时尚设计等设计类别企业，在张家湾镇有固定的办公场地、专业人员团队，并已开展实质性业务。三、支持方式及优先条件以后补贴方式进行支持。对于在新冠肺炎疫情防控工作以及复工复产有积极带动作用和突出贡献的个人和机构予以优先支持。四、申报程序（一）申报登录“2020年度北京工业设计促进专项申报系统”注册并按要求逐项填报（以下简称“申报系统”，网址：https://www.byskxx.com/tsjh），申报完成后，需在申报系统内提交。申报系统开放时间：2020年4月29日12:00至5月25日24:00。（二）受理网上填报材料审查通过后，从系统中打印带水印的《2020年度北京工业设计促进专项申报书》及附件材料，在“承诺书”“申报单位意见”处由单位负责人签字，加盖单位公章，扫描成PDF文件，发送至：BeijingDesign@126.com，邮件标题格式“北京工业设计促进专项申报+杰出人才/青年人才/领军机构/新设机构/分支机构+单位名称”，无需提供纸质材料。接收电子版材料截止时间为2020年6月1日17:00，逾期不予受理。（三）评审采取专家评审方式，视情况组织现场勘察，形成综合评定意见。（四）公示拟支持名单在市科委网站公示，公示期为5个工作日。五、联系方式申报咨询：82002895，82005360申报系统技术支持：13051199980六、注意事项1.当年度同一机构只能申报一类。已获得“首都科技领军人才培养工程”支持的人才，不重复支持。2018、2019年已获得“首都设计提升计划”支持的单位，不重复支持。2.申报单位须无不良信用记录，申报材料内容须真实客观有效，如存在虚假申报等情况，视为申报无效。3.市科委未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事首都设计提升计划的代理申报活动，代理机构或个人的行为与市科委无关。特此通知。
关于启动北京文化科技融合储备项目征集的通知？	为坚持和强化北京作为全国科技创新中心的城市战略定位，落实《国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》（国发【2014】10号）、《国家文化科技创新工程纲要》（国科发高【2012】759号）和《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发【2014】11号），推动文化科技融合发展，现征集文化科技融合项目建议。一、征集方向1.征集文化科技融合共性关键技术攻关项目。针对文化产业发展需求，以先进技术支撑文化装备、软件、系统研制和自主发展，提高重点文化领域的技术装备水平。征集产业带动作用明显、创新性强的行业共性关键技术攻关项目；征集多维虚拟仿真、无线传感器网络、模式识别与智能系统等前瞻性文化科技研发项目。2.征集重大文化科技成果应用项目。加强文化领域技术集成创新与商业模式创新，培育新兴文化产业。征集文化科技企业应用大数据、移动互联网、物联网等先进技术，扩大用户规模、提升用户体验、提高服务效率的项目；征集将信息科学、材料科学、制造与工程科学等领域研发成果在文化产业跨界应用的项目；征集通过应用重大科技成果实现文化产品创新、服务模式创新、消费模式创新的项目。二、征集要求申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）情况简表》，文件名称为;课题名称+承担单位简称;，请于2014年6月30日前以电子邮件方式发送到相应联系人邮箱。联系人：葛露璐，张锋联系电话：82004057，82004190电子邮箱：scienceculture@163.com
关于组织申报国家重点研发计划“战略性国际科技创新合作”重点专项2019年度联合研发与示范项目的通知？	各有关单位：按照《科技部关于发布国家重点研发计划;战略性国际科技创新合作;重点专项2019年度联合研发与示范项目申报指南的通知》(国科发资〔2019〕266号）的要求，为做好2019年度项目的申报及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请各申报单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划;战略性国际科技创新合作;重点专项2019年度联合研发与示范项目申报指南的通知》（下载地址：http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2019/201908/t20190806_148155.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，检查无误后提交至推荐单位，推荐单位审核通过并通知可以打印后，申报单位打印网上生成的项目预申报书,经签字盖章齐全后，于2019年9月23日17：00前将项目预申报书（一式两份）报送至北京市政务服务中心（北京市丰台区西三环南路1号，六里桥西南角）。联系人：赵波静电话：82004299戴星电话：82004297陈永平电话：55578005特此通知。北京市科委合作处2019年8月14日
关于延长2016年科技型中小企业促进专项“科技创业类”项目申报期限的通知？	众创空间、孵化器、大学科技园、产业技术创新联盟、小企业创业基地、创新型孵化器、行业协会及各相关单位：根据《关于2016年度北京市科技型中小企业促进专项项目申报工作的通知》的规定，本市2016年北京市科技型中小企业促进专项（简称;创新资金;）申报截止日期临近。应部分企业及创业服务机构申请，考虑到2016年创新资金工作实际，为进一步做好申报受理工作，扩大创新资金政策覆盖范围，充分发挥创业服务机构帮扶小微企业发展的作用。现决定将;科技创业类;项目网上申报期限延长至2016年5月5日16:00，纸质材料受理期限延长至5月6日16:00；;科技创新类;项目申报截止日期不作调整（网上申报截至4月27日16:00，纸质材料受理截至4月28日16:00）。一、受理地点朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅二、科技创业类项目电子申报材料填报时间2016年4月7日至5月5日16：00，逾期不予受理。三、科技创业类项项目申报纸质材料受理时间2016年4月7日至5月6日；周一至周四：上午9:00-11:30，下午13:00-16:30；周五：上午9:00-11:30，下午13:00-16:00；法定节假日不予受理，逾期不予受理。四、咨询电话申报咨询：64874561;申报系统技术支持：64101539，13161149996，13051199980，15510149995。特此通知。北京市科学技术委员会2016年4月27日
关于公示2016年北京市科普项目社会征集名单的通知？	各有关单位：2016年北京市科普项目社会征集评审工作已经结束，共有102个项目通过专家评审，为体现公开、公平、公正的原则，加强社会对社会征集科普项目工作的监督，现将入选2016年北京市科普项目社会征集名单予以公示。单位和个人对入选名单有异议的，请自本公示发布之日起7个工作日内以书面形式向市科委提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详细，并尽可能提供相关证据材料。以单位名义反映情况的材料须加盖公章；以个人名义反映情况的材料须署真实姓名。特此通知。
关于组织申报国家重点研发计划“数字化诊疗装备研发”等6个重点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（国科发资〔2016〕308号），为做好;数字化诊疗装备研发;、;生物医用材料研发与组织器官修复替代;、;生物安全关键技术研发;、;重大慢性非传染性疾病防控研究;、;精准医学研究;和;生殖健康及重大出生缺陷防控研究;6个重点专项项目的申报及推荐工作，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，将项目预申报书（纸版一套及电子版）报送至市科委108室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年11月11日16:00。联系人：梁城磊68722982-616王岱娟68722982-603特此通知。附件1：;数字化诊疗装备研发;重点专项2017年度项目申报指南.pdf附件2：;生物医用材料研发与组织器官修复替代;重点专项2017年度项目申报指南.pdf附件3：;生物安全关键技术研发;重点专项2017年度项目申报指南.pdf附件4：;重大慢性非传染性疾病防控研究;重点专项2017年度项目申报指南.pdf附件5：;精准医学研究;重点专项2017年度项目申报指南.pdf附件6：;生殖健康及重大出生缺陷防控研究;重点专项2017年度项目申报指南.pdf市科委生物医药处2016年10月19日
关于启动2016年北京新材料领域储备项目征集工作的通知？	为推进北京全国科技创新中心建设，深入实施《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》之;先导与优势材料创新发展;专项，推动我市新材料领域科技创新和重大科技成果转化，现征集2016年新材料领域储备项目，具体如下：1.征集具有重大创新突破的前沿新材料类项目。2.征集先导材料国产化关键技术研发类项目。3.征集新材料产业化关键技术攻关类项目。4.征集利用新材料技术解决城市建设管理中热点问题类项目。申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）信息简表》，文件名称为;课题名称+承担单位;，请于2015年10月30日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：张玉、郭黛翡联系电话：66153447、62341509-3307电子邮箱：xincailiao2015@126.com
关于开展2019年度首都科技领军人才培养工程推荐工作的通知？	各有关单位：为加强本市高层次科技人才队伍建设，选拔并培养学术道德高尚、科研能力突出、科研水平领先和国际视野开阔的高层次科技创新创业人才，构建富有创新能力的科技创新团队，全力推进北京建设成为具有全球影响力的科技创新中心，根据《首都科技领军人才培养工程实施管理办法》（京科发〔2017〕64号），现启动2019年度首都科技领军人才培养工程（以下简称科技领军工程）推荐工作，有关事宜通知如下：一、推荐范围及名额被推荐人所在单位（以下简称推荐单位）应为在北京地区注册的法人单位，每个法人单位限推荐1人。以下人员不在推荐范围内：（一）已入选;国家高层次人才特殊支持计划;(又称;万人计划;)和;创新人才推进计划;等国家级人才计划的人员;（二）连续两次推荐且未入选;科技领军工程;的人员；（三）为历届科技领军工程入选人员的团队成员，且该人员在执行期内或其执行期届满不足3年的人员。二、推荐条件（一）热爱祖国，遵纪守法，学风正派，品行端正，在业内享有良好声誉并得到广泛认可。年龄不超过50周岁(1969年1月1日后出生)；（二）科技领军工程分为科技创新类领军人才和科技创业类领军人才，被推荐人可择一进行推荐，具体要求如下：1.科技创新领军人才应工作在科研一线，具有很强的原始创新能力，研究方向属于人工智能、医药健康、新材料、新一代信息技术等高精尖产业重点领域，带领团队取得高水平创新成果，在重大科技项目攻关、重大工程项目实施中，创造性地解决了关键技术难题，为国内外同行公认。2.科技创业领军人才应为高精尖产业领域科技创新型企业董事长、总经理、首席执行官等主要负责人、合伙创始人或首席技术官等技术负责人，具有科研一线的工作履历和丰富的科研经验，较强的市场开拓和经营管理能力。企业应主要从事;硬科技;创新，拥有核心技术和自主知识产权，具有较好的经营业绩和成长性。（三）具有较强的科研带动引领才能和团队组织管理能力。率领的创新团队，结构合理、成绩显著，具有较好的发展潜力。三、推荐程序被推荐人请于2019年8月1日后登录北京市科技人才管理信息系统（https://kjrc.bjkw.gov.cn/rsc）填报信息（推荐系统使用方法参见《北京市科技人才管理信息系统使用手册》，在注册登陆后首页下载），并由所在单位进行审核。（一）推荐进入系统进行注册，注册成功后登陆并填写;2019年度首都科技领军人才培养工程推荐表;，请如实填报，并上传相应附件，在规定的时间内提交所在单位审核（请预留单位审核时间避免过期未能提交而影响推荐）。（二）审核推荐单位登陆系统进行审核并提交至市科委，推荐单位审核截止时间为2019年8月16日下午17点，该时间后系统将自动关闭提交功能。四、推荐材料报送系统状态为;市科委审核通过;的方可下载打印。请各推荐单位于2019年8月23日17:00前将相关材料报送。（一）纸质材料报送要求纸质材料主要包括：1.《2019年度首都科技领军人才培养工程推荐汇总表》；2.《2019年度首都科技领军人才培养工程推荐表》；3.全套附件证明材料。均需登录推荐系统下载带水印版，正反面打印，合并胶装成一册，签字盖章齐全，一式一份，单独胶装。原件标注有需要推荐单位（盖章）、（公章）的地方均需加盖公章，需签名的地方应由相关负责人签名，日期需要规范填写；带水印的材料应清晰；复印件应保证无涂改、缺漏、污损等与原件不符的情况，证明材料复印件加盖单位公章。所有报送材料内容应不涉及国家机密，各单位应按有关规定慎重处理涉密问题。报送材料原则上不退还，请做好相关材料的备份工作。（二）材料报送时间2019年8月19日-2019年8月23日（上午9:00-12:00；下午13:30-17:00）（三）材料报送地点北京市政务服务中心（丰台区西三环南路1号）一层大厅（取号办理）五、咨询电话政策咨询电话（上午9:00-12:00，下午13:30-17:30）：82002235；18910210576技术支持电话：58858688-830（美髯公公司）北京市科委外国专家服务与科技人才处2019年7月26日
关于转发“科技部关于征集‘平方公里阵列射电望远镜（SKA）国际大科学工程’2016年度政府间科技合作项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集&lsquo;平方公里阵列射电望远镜（SKA）国际大科学工程&rsquo;2016年度政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现启动;平方公里阵列射电望远镜（SKA）国际大科学工程;2016年度政府间科技合作项目的征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2015年12月31日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2015年12月28日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
《南瓜主题都市休闲观光园的建设》投资运营主体征集公告	《南瓜主题都市休闲观光园的建设》是北京市农村工作委员会、北京市科学技术委员会（以下简称北京市农委、北京市科委）面向全国公开征集该项目的投资运营主体。北京市农委、北京市科委是本项目的征集人。为公开、公平、公正的进行征集活动，征集人委托北京科技园项目评价有限公司为本次征集活动的组织机构。征集人拟将南瓜主题都市休闲观光园建成符合首都农业发展规划，符合都市型现代农业发展方向的农业文化创意产业园。项目拟以企业为投资和运营主体，以市场为导向，建成集休闲、餐饮、娱乐、文化、科普多功能为一体的;南瓜主题都市休闲观光园;。计划一期建设规模200亩，2009年最终建成500亩;南瓜主题都市休闲观光园;，未来休闲观光园的所有权、经营管理权、收益分享等权利属于园区投资主体。北京市农委、北京市科委将以北京市农林科学院为主要技术支持单位，为实施本项目的园区投资主体提供包括品种资源、技术服务等支持。一、项目名称《南瓜主题都市休闲观光园的建设》二、应征人应具备的条件凡在中华人民共和国境内注册的具有独立法人资格的企业（不包括外商独资和中方股份未超过50%的中外合资企业）均可应征；应征人应资信良好，在最近2年内无不良记录或严重违法违纪行为。应征人可以是独立的企业，也可以是通过契约等方式组成的联合体（联合体各方成员均需符合以上条件并签订联合协议）。应征人的主体应满足以下条件：1、独立法人或由若干独立法人组成的应征联合体；2、若应征人为单一独立法人的，注册资金不得低于3000万元人民币；3、若应征人为联合体的注册资金总和不得低于3000万元人民币；4、投资人首期有不低于4000万元人民币的资金投资能力，并具有持续追加投资的实力，2007年10月1日前首期建设规模200亩，并初步具备开园条件，2008年奥运前具备全面接待国内外游客条件，到2009年8月扩建成500亩规模；5、拥有符合条件的土地（见第三条）；6、信誉良好；7、有良好的经营管理队伍。三、对应征方土地的基本要求1、土地连片，面积达到500亩，其中建设用地的面积不低于10%；2、应征人对土地拥有30年以上（含30年）的使用权；3、位于北京市行政区，交通便利，符合首都农业发展规划，处于都市现代农业发展区内。4、基本上能实现;三通;（即水、电、路）四、资格证明文件资格证明文件（所有复印件均须加盖公章）：应征人为企业的，须提供《企业法人营业执照副本》、《组织机构代码证》复印件，（应征人为外商投资企业还需提供）《外商投资企业批准证书》复印件，税务登记证书复印件，会计师事务所出具的连续三年的财务审计报告，银行出具的资信证明；如应征人是联合体，联合体各成员均应提供相应的资格证明。土地权属的证明材料（土地证、租赁合同等复印件）注：土地如果为租赁，则还需提供土地所有者的土地证复印件。五、园区建设主体的确认：征集人将组建评审专家委员会，对应征人及应征方案进行评审。评审采用综合评价法。征集人依据评审结果，择优选择谈判对象，经谈判确定园区建设主体。六、时间安排：有意应征的单位需要到北京科技园项目评价公司领取《应征文件》格式，并将《应征文件》于2007年3月26日11时00分前提交到北京科技园项目评价有限公司，过时不收。七、联系方式：北京市西城区西外南路19号230房间北京科技园项目评价有限公司邮编：100044联系人：于红霞王娜联系电话：（010）68353329，68308582传真：（010）68353329附1：南瓜主题都市休闲观光园项目介绍.doc附2：北京科技园项目评价有限公司地理位置图.doc北京科技园项目评价有限公司2007年3月6日
关于转发科技部《关于组织申报2014年度发展中国家技术培训班项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《关于组织申报2014年度发展中国家技术培训班项目的通知》要求，现征集2014年度发展中国家技术培训班项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年9月20日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年9月13日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式五份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于组织申报国家重点研发计划战略性国际科技创新合作重点专项2018年度联合研发与示范项目的通知？	各有关单位：按照《科技部关于发布国家重点研发计划;战略性国际科技创新合作;重点专项2018年度联合研发与示范项目申报指南的通知》(国科发资〔2018〕264号）的要求，为做好;战略性国际科技创新合作;重点专项2018年度联合研发与示范项目的申报及推荐工作，现将我市有关工作通知如下：一、请各申报单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划;战略性国际科技创新合作;重点专项2018年度联合研发与示范项目申报指南的通知》（下载地址：http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2018/201811/t20181123_143078.htm）要求进行申报。具体要求包括：科技部通知中的申报资格要求、项目申报指南以及形式审查条件要求等。二、请各申报单位按通知要求通过国家科技管理信息系统公共服务平台进行网上填报，将网上生成的项目预申报书打印纸质文件，经签字、盖章（注意签字或加盖公章的地方有：申报书封面、申报单位意见、联合申报协议、合作协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等）并装订成册后，一式四份报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号，生产力大楼B座8层808室）。报送时间：2019年1月8日17：00前。联系人：赵波静电话：82004299戴星电话：82004297陈永平电话：66158339特此通知。北京市科学技术委员会国际合作处2018年12月5日
第二届中国创新挑战赛（北京）需求公告	为深入实施创新驱动发展战略，加快促进科技成果转化步伐，深入贯彻落实《国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》（国发〔2015〕32号）精神，根据《科技部关于举办第二届中国创新挑战赛的通知》（国科发火〔2017〕274号）的要求，科技部火炬中心与北京科学技术委员联合主办第二届中国创新挑战赛（北京），以解决企业技术需求为目标，面向社会公开征集解决方案，通过;挑战;、;比拼;的方式，择优确定技术需求解决方案，帮助企业解决技术创新难题。第二届中国创新挑战赛（北京）聚焦央属、市属国有企业技术创新难点，瞄准城市运行管理和行业领域应用需求，经公开征集，现面向全国发布184项需求（城市运行管理需求46项，行业领域应用需求138项），寻求挑战者。有关事项公告如下：一、需求清单技术需求分类序号项目数量一城市运行管理需求461环境保护172市政设施103轨道交通124保障住房45水务26银行17政务系统1二行业领域应用需求1381高端装备制造732电子信息293新材料84测量与检验65环境保护66现代农业57电力系统58生物医药49石油化工110激光技术1城市运行管理需求序号需求名称1现有设备污泥处置技术攻关2模拟厌氧罐内三维多相流的模型和算法研究3湿垃圾/厨余垃圾分选处理机器人研制4有机垃圾厌氧消化在线检测物料黏度的仪表研制5餐厨垃圾中混杂的无磁性金属去除技术攻关6餐厨垃圾去除污水中动植物油的设备或工艺研发7反季节移植苗木土球的固定剂研制850吨可移动式垃圾焚烧设备研制9炉排炉垃圾焚烧在冬季极寒气候条件下垃圾难以发酵问题10循环流化床垃圾焚烧炉烟气中CO超标问题11循环流化床垃圾焚烧炉尾部受热面积灰问题12收集垃圾的储转设备及技术的攻关13车载式自动化白色大型垃圾捡拾车14生活垃圾焚烧飞灰的新处置技术研发15填埋垃圾渗液的全量化处理技术攻关16废弃锂电池的无害化处理技术攻关17餐厨垃圾有机固体废弃物的降解技术攻关18主动发光反光膜的研究与探索19高速公路钢结构件防腐防锈新技术攻关20道桥护栏钢板防小广告粘贴涂料研制21铣刨沥青混合料的再生利用22桥梁水泥砼破损修复材料及技术攻关23废旧沥青材料的回收处理技术攻关24快速装配式桥梁维修技术攻关25桥梁钢结构快速除锈防腐新工艺攻关26泵站管线自动巡视探测设备研制27低温沥青路面的施工设备研制28地铁隔振道床3D打印制造技术29地铁浮置道床主动智能隔振装置开发30综合管廊智能化管理系统的研发31道桥隧道的无人机自动巡检技术研发32综合管廊可变分支节点及组装模式的研发33破损道路的快速修复设备及技术攻关34寻求路面泥斑快速软化、清除、清理技术35主动融雪沥青研制36装配式建筑的;三板;结合结构技术攻关37BIM在建筑全生命周期运维的完善38装配式建筑结合部管线连接的可靠性攻关39中水硬度偏高问题40抑制丝状藻藻华春夏季爆发的研究41银行自助渠道类设备综合开发平台42终端实体机虚拟机智能交互与云链接43现代有轨电车运营效果;轻轨化;44地面公交线网布局设计提升45城市采暖和生活热水应急保障系统46城市轨道交通精细化网络运行提升与协同管控技术行业领域应用需求序号需求名称1高速自动匹配器研发2L2级自动驾驶控制算法开发3车联网及以太网的研究4全自动泊车系统5整车电气控制系统的自动化测试平台研发6实现的是人机协同共驾的智能控制系统研发7建筑群综合全程智能化管理系统研发8目标自动识别软件9车底盘电控及线控产品研发10重型商用车高速公路队列行驶核心算法11卡车研发大数据功能应用模型研发12卡车研发大数据功能应用模型研发13智能城市相关项目的风险投资研究14短波接收机、OFDM调制的关键技术15米波段，分米波段大功率宽带分配合成技术16机器人的语义理解人机交互技术17采用北斗导航系统的导航系统研发18大功率脉冲直流电源研制19服务机器人机械手臂研发20汽车车身轻量化开发管控体系研发21悬架运动吸收车辆运动能量的转化利用研究22手动挡车的电子离合器踏板研制23太阳能全景天窗的研制24车门存放雨伞的位置设计25电动车所用的一档/二档减速器总成研发26发动机NVH性能提升解决方案27自然吸气发动机升级为增压发动机的技术开发28铝空气电池和锌空气电池应用研发29汽车大型覆盖件冲压工厂的VR（虚拟现实）技术的应用方案3048VP2电机开发3148VP3电机开发32电机控制器（MCU）开发33电机控制器（MCU）开发34电机控制器（MCU）开发35高压P2电机开发36车用差厚板生产工艺研发37碰撞时可以自动弹起的发动机盖铰链38泡沫铝材料及部件生产工艺研究39高性能免喷涂聚丙烯(PP)复合材料的制备研发40玻璃密封条的夹持部分材料研究与筛选41智能车门开闭系统研发42镁合金车轮的材料与部件制造工艺研发43智能四驱系统的整体布置及部件研发44GD&T三维数字化设计及应用的建模研究和标准设置45运用电泳仿真软件对白车身数据划分的位置设计和施工工艺46电至薄膜透明度改变的研发47整车部件热害整体仿真分析和施工工艺研发48汽车在中高速行驶时的流体模型和车身结构影响的计算机辅助设计49车身异响（Buzz、Squeak&Rattle）性能的系统分析和计算机辅助解决方案研究50车辆降噪的计算机辅助分析与降噪解决方案的研发51车内30-100Hz的低频轰鸣声（Booming）的消噪解决方案研究52车辆的路噪性能的分析与解决方案的研究53建立一套白车身性能多学科优化设计体系的研发54建立准确的轮胎碰撞仿真模型55电动车电池包进行碰撞保护研究56智能驾驶技术研发57风挡式HUD技术及ARHUD、WHUD技术的应用研发58车载智能系统的语音控制应用研发59汽车遥控钥匙与智能手环结合的应用研发60汽车网络安全需求的整体技术框架研发61涂装车间生产过程的节能降耗研发62无人驾驶环境感知技术的研发63燃料电池轿车的电堆(燃料电池发动机)集中散热系统研发64需要汽车主动安全相关系统的成熟技术65高精度的汽车主动安全多功能系统仿真技术方法66高速高效一体化动力总成开发67混合动力车辆纯电动模式全程工作的研发68泡沫铝汽车零部件的开发69全方位新特色小镇综合环保项目的研究70车身车间的恒温、防尘、防味环境控制应用技术71大豆毛油中转基因检测技术攻关72人体健康评价指标系统开发73腐熟堆肥在园林行业的应用标准和方法研究74富硒农产品研发75高效农业现代化温室种植技术国产化解决方案76粘板上的害虫自动识别与数量计算软件77真空玻璃用新型封接玻璃焊料的研制78无创血糖技术开发79开发新型低聚糖产品80碎煤加压气化高浓污水处理81从盐湖卤水中对锂进行选择性分离回收的技术82从市政污水中对氨氮进行选择性分离回收的技术83乳化炸药专用乳化剂检验指标以及检验方法84高速高可靠性垂直升降类停车设备85立体车库AGV智能搬运机器人86基于数据安全策略下的供应商协同系统：87基于大数据技术的数据挖掘及决策平台88云签名认证服务的技术开发89智能立体车库信息管理系统90乳化炸药专用乳化剂检验指标以及检验方法91制动器配套液压站92热管散热设计及加工93蜂窝状陶瓷骨架制备94轻质高刚度合金材料的应用95一种小截面超长无缝矩形金属管96大型钢锭的反偏析技术97桥式圆柱度测量仪98从静止到旋转的低温氦气传输装置99柔性关节轻型工业机器人关键技术研究100深海采矿机器人关键技术研究101采矿机器人布放和回收技术研究102F91材料大型锻件高温强度性能研究103大型合金结构钢锻件低温冲击韧性研究104四氯化钛中氧碳含量定量控制技术105无氰镀银工艺技术106海绵钛疏松度改善项目107高精度测量用弹簧稳定处理工艺研究（高稳定弹簧制作工艺）108钳盘式制动器噪声抑制技术109铝合金壳体铸造工艺技术110光纤陀螺光纤环一致性问题的解决（光纤环自动化生产线）111分段隔舱制造空间的高精度场景重构技术112基于神经元的无人机自适应飞行控制技术113铝制板翅式换热器表面防护技术（雷达数字视频信号的压缩与传输）114电子信息与智能装备,通信及导航产品（水下终端系统的高速数据传输）115低噪声大动态范围射频光纤传输技术（船舶使用的光纤传输技术）116财险管理中IT作业综合管理系统的研发117大数据综合系统118甲基碘的放射性活度浓度控制与稳定119耐腐蚀无磁合金材料120高稳定低温度系数钐钴永磁体制备及处理工艺121碳纤维复合材料的应用研究122压电单晶材料123沥青类耐根穿刺防水卷材根阻剂快速含量定性定量检测方法研究124海上溢油检测技术125等离子焚烧烟气在线测量（精密位移测量）126水质传感器及营养盐微型实验室研发127光纤测量纳米位移128水质传感器及营养盐微型实验室研发129既有幕墙结构胶失效现场快速检测方法与装置130大型浮标长时稳定供电技术131小型化新型电池132深海低噪声推进电机研制（深潜器动力电机研制）133大功率单相低频电源间谐波抑制技术（单项电力系统超低频大功率波动抑制技术）134ZSGB-1250/10多晶硅还原炉用整流变压器（多晶硅还原炉用整流变压器研制）135电缆低温硫化成型技术136富氢水产生活性机理研究1371mJ皮秒脉冲多程放大系统138亲和膜、成套设备及工业应用项目合作备注：具体需求内容见附件4。二、挑战须知1、挑战资格：凡在国内注册，具有独立法人资格且具备相应研发能力的高等院校、研究机构、企业和自然人均可报名参加挑战。2、挑战报名：挑战者登录中国创新挑战赛官网（大赛唯一官方网址：challenge.chinatorch.gov.cn）在线进行用户注册、完善资料、实名认证等步骤（注：企业用户请在线填写《注册信息表》），即可检索欲挑战的需求并发起挑战。3.提交解决方案：请挑战者在线填写技术解决方案，挑战文件电子版发到邮箱challenge@chinatis.com。4、递交挑战文件的截止时间：2018年1月20日。提交解决方案前，鼓励挑战者与需求企业开展技术对接交流，大赛实施单位将向挑战者提供技术需求情况表和解决方案编制提纲。三、联系方式联系人：毛凯歌13810881346010-62619816（传真）联系地址：北京市海淀区苏州街甲49号邮箱：challenge@chinatis.com四、建议与投诉联系方式：010-62619925-871，010-88656293。
关于组织申报国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台	各有关单位：按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2019年度第一批项目申报指南的通知》(国科发资〔2019〕123号）的要求，为做好2019年度第一批项目的申报及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请各申报单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2019年度第一批项目申报指南的通知》（下载地址：http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2019/201904/t20190423_146203.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，检查无误提交至推荐单位，推荐单位审核通过并通知可以打印，申报单位打印网上生成的项目预申报书经签字盖章齐全，于2019年6月10日17：00前将项目预申报书（一式两份）报送至北京市丰台区西三环南路1号(六里桥西南角)北京市政务服务中心。联系人：赵波静电话：82003640戴星电话：82004297陈永平电话：55578005特此通知。北京市科学技术委员会国际与区域科技合作处2019年5月8日
关于2016年度北京未来科技城科研成果后补助项目申报工作的通知？	各有关单位：为促进北京未来科技城科研成果转化和产业化，北京市科学技术委员会（以下简称市科委）拟采取奖励性后补助的方式，对未来科技城单位前期开展研发活动取得的科研成果给予支持。现就2016年未来科技城科研成果后补助项目有关事宜通知如下：一、支持项目类型、数量和支持额度（一）项目类型1.应用基础研究类项目。以瞄准行业实际应用为目标，为获得原理性新技术而开展研究取得的成果，支持额度不超过200万元；2.开发研究类项目。瞄准行业发展趋势或市场需求，或者通过原创性新技术深度开发，为研制新产品、建立新工艺、提供新服务而开展研究取得的成果，支持额度不超过300万元。（二）支持项目数量10-15项。二、申报条件（一）单位条件1.在北京未来科技城注册，具有独立法人资格（北京未来科技城范围详见附件）；2.组建与申报项目相关的相对稳定的科研团队，核心成员不少于3人；3.开展与申报项目相关研究工作2年以上；4.符合北京市科技信用管理要求（科技信用查询方式和要求详见附件）。（二）项目基本条件1.符合国家及北京市相关科技、产业政策支持方向；2.知识产权明晰，研发记录完备；3.达到国内先进及以上技术水平，具有较好的行业应用价值，能创造良好的经济、社会或生态价值；4.项目主要内容在5年内未获得市科委资金资助，研发总经费投入：应用基础研究类项目不少于400万元、开发研究类项目不少于600万元。（三）每个单位申报项目数量不超过2个。三、申报流程和具体要求（一）申报方式和申报时间通过网络申报系统填报和书面材料（加盖申报单位公章）送达申报。申报时间：2016年4月15日至2016年5月5日（星期四）16:00，逾期不予受理。（二）申报流程1.申报单位登陆;2016年度北京未来科技城科研成果后补助项目申报系统;（http://210.76.103.202:8080/dcas），按要求在线填报《北京未来科技城科研成果后补助项目申报书》并提交；2.申报单位完成项目申报材料网络系统提交后，打印申报书，连同其他申报材料加盖单位公章。3.书面申报材料报送至北京科技协作中心，受理人员根据项目申报条件初步审查申报材料的齐备性和完整性，对符合条件并在申报时限内的出具书面受理通知书。（三）申报材料1.《北京未来科技城科研成果后补助项目申报书》及相关证明材料复印件（加盖单位公章）；科技管理部门负责人在单位科技信用页亲笔签字，申报单位法定代表人在真实性承诺页亲笔签字并加盖单位公章；打印文本内容及文字表述应与网络系统提交信息完全一致。A4纸打印，装订成册，一式10份；2.申报单位法人执照副本复印件（加盖单位公章）、组织机构代码副本复印件（加盖单位公章，三证合一企业不需提供)，各1份；3.2014年、2015年申报单位财务审计报告复印件（加盖单位公章，附审计事务所营业执照、注册会计师证书等复印件），1份；4.申报单位财务部门出具的申报项目累计研发投入经费报表（加盖财务章），主要内容包括申报项目实施起止时间、项目实施期内研发投入经费、财务部门负责人签字，1份；5.特殊行业的项目还需提供相应许可文件复印件（加盖单位公章），1份；申报材料受理后不退还，请申报单位做好备份。四、组织评审（一）工作依据依据市科委制定的《北京未来科技城科研成果后补助管理办法》，按照公开、公平、公正的原则进行遴选。（二）评审方式采取材料评审和现场答辩的方式，分领域评审。从市科委专家库中选取专家组成专家组，对申报项目进行评审。具体评审时间和相关要求另行书面通知。（三）社会公示市科委按照《北京市科技计划立项查重工作规程》，对专家组评审初选项目进行查重。将拟支持项目和单位向社会公示。（四）审查拨款按北京市科技计划专项管理程序拨付资金。五、绩效管理（一）项目获得支持后需从2017年起连续3年向市科委报送项目进展、成果转化等情况；（二）市科技支持经费由项目单位按照市科委后补助管理相关规定安排使用，项目经费应当接受市财政、市审计等部门的检查监督，获得支持的单位应配合市科委完成项目绩效评价工作。六、材料受理市科委委托北京科技协作中心组织项目受理工作，市科委从未指定、授权或委托其他机构或个人从事本次项目申报代理活动。受理地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼222室受理时间：法定工作日上午9:00-12:00，下午14:00-18:00七、咨询电话申报咨询：010-66511715，联系人：刘畅、张志阔政策咨询：010-66153422010-66153412，联系人：原帅、许宏霞技术支持：010-82121355(中科软科技股份有限公司）特此通知。
关于发布2020年度京津冀基础研究合作专项项目申报的通知？	京科基金字〔2020〕12号为贯彻落实《京津冀协同发展规划纲要》，按照《关于共同推进京津冀基础研究的合作协议（2018-2020年）》要求，京津冀三地继续实施基础研究合作专项，2020年度将围绕“精准医学研究”受理专项项目，单项支持力度60万元，项目执行期3年，要求京津冀三地合作开展联合研究。具体要求如下：一、申报条件1.项目申请人及三地依托单位项目负责人应当具有承担基础研究、应用基础研究课题或者具有从事基础研究、应用基础研究的经历。2.在本专项研究领域具有较好的前期研究基础。3.具有高级专业技术职称，年龄不超过60周岁，且能保障所申请项目的研究时间。4.鼓励中青年科学家申报项目，同等条件下优先资助。二、申报要求1.本专项仅受理由京津冀三方合作申请的项目，项目申请书由项目总负责人组织撰写。2.“研究项目组主要成员概况”中，京津冀每个地区成员单位（依托单位、合作单位）数量不超过2个。引导开展基础研究和临床应用的研究，形成临床和基础相结合的团队。3.三地项目依托单位、合作单位应明确项目的合作机制、研究重点和任务分工，并建立顺畅的交流沟通机制。合作团队应就上述内容和项目经费、分配与使用、研究资源共享、交流沟通机制、统一研究标准、知识产权归属等问题签订“京津冀基础研究项目合作协议书”。该协议经各相关单位盖章后，请扫描图片以附件的形式上传。三、申请人管理规定1.申请人/项目组成员只能申报或参与一项本专项项目。2.指导专家组成员不得作为申请人或参与人申请本专项项目。3.与已获得其他科技计划资助相同或类似研究内容的项目不得重复申报。4.不受理指南研究范围之外的申报项目。5.天津申请人已获得两个天津市科技计划项目不能申请本专项；被列入失信行为记录且被采取限制措施的人员或单位,作为项目申请人或第一承担单位申报的项目不能申请本专项。河北申请人有在研的杰出青年科学基金项目、重点项目的负责人和参与人不能申请和参与本专项。北京申请人管理规定见附件3。6．2018年、2019年已获得京津冀基础研究合作专项资助的京津冀三地项目负责人不得申报。四、申报形式本次项目申报由北京市依托单位项目负责人通过北京市自然科学基金网络化工作平台申报，经评审、审定程序后，确定立项的项目按属地由项目负责人补录项目申请书。本次项目申报期为2020年4月2日至5月28日，分为申请书在线撰写提交、依托单位审核提交和申请材料打印报送三个阶段，具体工作时间安排如下：1.申请书在线撰写提交（2020年4月2日9:00至5月12日16:00）申请人于2020年5月12日16:00前通过北京市自然科学基金网站经“北京市自然科学基金网络化工作平台”登录“依托单位工作系统”将申请书网上提交所在依托单位（https://nsf.kw.beijing.gov.cn/bjnsfweb/）。提示：（1）无系统账号的申请人可向依托单位科研管理部门申请。（2）申请书如需嵌入图片，图片格式必须为JPG、JPEG等图片格式，不能嵌入矢量图等特殊格式。2.依托单位审核提交（2020年4月2日12:00至5月14日16:00）依托单位对本单位申请人、参与人的申请资格及申请人所提交申请书的真实性、完整性进行审核。审核过程中，依托单位可通过依托单位工作系统将存在问题的项目退回申请人修改。依托单位应在5月14日16:00前通过依托单位工作系统在线统一提交单位所有电子申请书，请依托单位妥善安排提交电子申请书时间。3.申请材料打印报送（2020年5月15日9:00至5月28日16:00）本次项目申报纸质材料采用A4纸双面打印、简装、一式三份，纸质申请书应带有申报编号、条形码、版本号及水印并含要求报送的纸质附件材料。经京津冀三地依托单位审核盖章后由北京市依托单位统一报送，不受理个人申请，不接收邮寄的纸质申请书。打印纸质申请书时间：2020年5月15日9:00至5月28日12:00前，北京市依托单位可组织申请人通过依托单位工作系统打印纸质申请书并完成签字盖章手续，请提醒申请人妥善安排好打印申请书的时间。纸质申请书提交：基金办于2020年5月26日9:00至28日16:00前集中接收依托单位统一报送的纸质申请书（过时不接收）。接收地点：丰台区西三环南路1号北京市政务服务中心五、资助数量及额度京津冀基础研究合作专项项目由京津冀三地联合资助，资助数量20项左右，项目资助额度为60万元/项，由三地分别拨付20万元/项。北京联系人：王军勇联系电话：010-88491860天津联系人：郭彤联系电话：022-58832857河北联系人：石金磊联系电话：0311-85818225技术支持电话：010-58858680、58858689（工作日9:00-17:30）特此通知。
关于征集“首都科技大数据平台”建设方案的通知？	各有关单位：为深入挖掘科技大数据的经济社会价值，北京市科委将在合法合规的前提下，逐步向社会开放北京市科技数据资源（初步数据清单见附件），并计划依托社会力量，利用新一代信息技术手段，建设可信、可控、安全的;首都科技大数据平台;，为北京建设全国科技创新中心服务。现将征集建设方案的相关工作通知如下：本次征集的方案共分为两类，第一类是面向全社会征集;首都科技大数据平台;建设方案，企业需要对北京市科委开放的科技数据，进行归集、整理，形成可挖掘、可利用、可向社会开放的数据平台建设方案。第二类是在科委开放的数据基础上，经过挖掘后形成的各类应用方案。应用方向可包括两个方面：一是促进经济社会发展；二是提升北京科技公共服务效能。申报单位请认真编写建设方案，并报送纸质文件，加盖单位公章，同时报送电子版至联系人邮箱。第一批方案报送截止日期：2014年5月15日。电子版文件名称为;项目名称+承担单位;。联系人：袁尧联系电话：66152810电子邮箱：yuany@mail.bsti.ac.cn文件报送地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼318
关于2007年北京市科学技术奖初审结果公示的通知？	各推荐单位：2007年北京市科学技术奖专业评审委员会初审工作已结束。根据修订后的《北京市科学技术奖励办法》和《北京市科学技术奖励办法实施细则》规定，现将初审结果向社会公示，并将有关事项通知如下：一、公示期：2008年1月17日至2008年2月15日二、公示方式：初审结果在北京市科学技术委员会和北京市科学技术奖励工作办公室网站上发布。三、公示内容：项目名称、项目完成单位、完成人、项目简介四、关于异议（一）异议期：自公示之日起30日内。公示期内对初审结果有异议的，可以提请复审。（二）异议类别：异议分为实质性异议和非实质性异议1.实质性异议：指对项目关键技术的创新性、先进性、实用性和推荐书填写内容的真实性有不同意见。2.非实质性异议：指对项目主要完成单位、主要完成人员及排序的不同意见。（三）异议方式：对初审项目提出异议，须以书面形式提出，要注明项目名称、主要完成单位、主要完成人，并详细列举异议理由和相关证明材料。提出异议的单位、个人应当表明真实身份。以单位名义提出的异议，须写明单位名称、联系人、联系电话和详细地址，并加盖公章；以个人名义提出的异议，必须写明本人真实姓名、工作单位、联系电话和详细地址，并签名。需要保密的，可以在异议材料中注明。五、异议处理程序1．市奖励办受理异议后，属于实质性异议的，由市奖励办负责调查，推荐组织协助调查提出处理意见；属于非实质性异议的由推荐组织负责调查并提出处理意见。2．市奖励办负责组织不少于7名复审专家对有异议的项目进行复审。复审专家听取项目完成人的汇报、答辩以及市奖励办的调查结果报告后，采取无记名投票的方式作出复审意见并报评审委员会。六、报送项目简介相关要求1．2007年北京市科学技术奖初审入围项目均需报送项目简介，项目简介表样附后。2．纸质一式60份，要求一律用B4纸，左上角加盖推荐单位公章（原件一份）。项目简介的左边界留出3cm装订线。3．报送纸质材料的同时报送项目简介电子版。4.报送截止时间：2008年1月30日。七、咨询联系电话：66186832农业农林组医疗卫生组中医中药组药物生物组电子通讯与仪器仪表组城市建设组城管交通组环境能源组66189235工业技术组材料科学组先进制造组基础研究组计算机信息与自动控制组66188227软科学组科普组
关于组织申报国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2019年度第二批项目的通知？	各有关单位：按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2019年度第二批项目申报指南的通知》(国科发资〔2019〕332号）的要求，为做好2019年度第二批项目的申报及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请各申报单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2019年度第二批项目申报指南的通知》（下载地址：http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2019/201909/t20190930_149079.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，检查无误后提交至推荐单位，推荐单位审核通过并通知可以打印后，申报单位打印网上生成的项目预申报书经签字盖章齐全后，于2019年11月20日17：00前将项目预申报书（一式两份）报送至北京市政务服务中心（北京市丰台区西三环南路1号，六里桥西南角）。联系人：赵波静电话：82004299戴星电话：82004297陈永平电话：55578005特此通知。北京市科学技术委员会国际与区域科技合作处2019年10月18日
关于征集2018年空天领域储备课题的通知？	为积极对接国家科技创新2030重大项目，贯彻落实《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》，加快我市空天领域技术创新及产业培育，现面向社会公开征集2018年空天领域科技储备课题，具体通知如下：一、支持方向1.深空探测新概念有效载荷技术针对未来深空探测中探测载荷的新需求，开展光谱成像、环境感知、取样分析、数据在轨处理等关键技术研究，研制原理样机，并完成功能性验证。2.智能操控技术针对空间资源开发利用需求，重点开展智能自主感知与控制、多传感器信息融合、空间翻滚目标抓捕操作控制等关键技术研究，研制智能操控机构结构原理样机，并完成功能演示验证。3.在轨服务与维护公共仿真试验平台针对在轨服务与维护技术发展需求，采用开放的体系架构和开源软件组织管理模式，搭建在轨服务与维护任务推演虚拟实验平台，提供统一的效能评估模型；结合相关条件，搭建技术使能集成半物理公共试验平台，为关键技术样机提供开放统一的地面集成试验环境，并进行功能验证。4.航空发动机及空天飞行器增材制造技术重点针对航空涡扇发动机高温、高精度复杂结构等关键零件，以及可重复使用空天飞行器SiCf/SiC复合材料热防护系统典型件需求，开展零件优化设计、激光选区熔化、复杂结构应力与变形控制、SiCf/SiC复合材料熔渗工艺等关键技术研究；围绕小型发动机全3D打印的新结构设计开展技术研究，研制典型样件并对主要参数进行测试验证。二、申报课题要求1.申报课题具有明确的技术创新性，具有清晰、可量化的目标及考核指标。课题所涉及示范应用需有明确的市场前景，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。2.已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。3.课题执行期限，2018年1月1日到2019年12月31日。4.财政经费采取直接补贴方式，择优支持。5.申报单位应填写《储备课题情况简表》、《储备课题申报书》电子版（模板见附件）。三、申报单位要求1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的实施能力和条件。2.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级及以下不良信用记录。3.原则上承担单位为企业的要求自筹与科技经费1:1配套，科研院所、高校等鼓励配套。四、申报材料受理1.申报单位将填写的《储备课题情况简表》、《储备课题申报书》电子版（模板见附件）发送至邮箱：zzyfwbbjpc@126.com。正常接收邮件将收到确认通知。2.申报材料截止受理时间：2018年2月23日15:00前。3.咨询人及电话：（1）北京生产力促进中心赵文婧82003642（2）电子信息与装备制造处杨悦66153438附件1：储备课题情况简表.doc附件2：储备课题申报书.doc市科委电装处2018年1月11日
关于组织申报科技部“科技助力经济2020”重点专项项目的通知？	京科高发〔2020〕47号各有关单位：按照科技部《关于组织推荐“科技助力经济2020”重点专项项目的通知》（国科发资〔2020〕81号）（以下简称《推荐通知》）要求，现将本市“科技助力经济2020”重点专项申报工作具体事项通知如下：一、申报要求（一）重点支持方向1.本市重点发展的新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务以及科技服务业等十大高精尖领域内的项目，特别是市场前景好、短期内能见到实效、对复工复产有直接带动作用的项目。2.优先推荐疫苗、诊断试剂、药物研发、测温、疫情防护、以及互联网+医疗、教育、办公、文旅等方面与疫情防控和复工复产直接相关的项目。（二）申报条件要求1.项目由科技型中小微企业牵头申报。有关科技型中小企业的具体标准参照科技部、财政部、国税总局《科技型中小企业评价办法》(国科发政〔2017〕115号)确定。每个企业限报1个高精尖产业领域内1个项目。2.项目承担单位不超过2个，不设课题。项目能够在1-2年内完成，内容不涉密。3.项目牵头申报单位应在本市行政区域内注册，牵头申报单位和参与单位注册时间均应在2019年6月30日前。4.项目负责人为1960年1月1日以后出生。5.项目牵头申报单位、项目参与单位以及项目团队成员诚信状况良好，在科技计划管理信用系统中信用应为B及以上；无在惩戒执行期内等不良社会信用记录。二、申报流程（一）符合条件的企业于4月10日至4月25日在“国家科技管理信息系统”（网址：http://service.most.gov.cn）填报项目申报书，并选择“北京市科学技术委员会”作为推荐单位。（二）申报单位完成网上填报后，从系统导出项目申报书，于4月25日前发送至市科委相应领域负责处室联系人邮箱（详见附件）。项目申报书以“申报单位全称+项目名称+产业领域（十大高精尖产业领域）”格式命名。（三）网上填报与发至邮箱的项目申报书内容务必一致方为有效申报。三、咨询电话系统填报技术咨询电话：010-58882999（中继线），市科委高精尖产业领域负责处室咨询电话及邮箱详见附件。特此通知。
关于公示补充支持2016年北京市社会征集科普项目名单的通知？	各有关单位：2016年北京市科普项目社会征集评审工作已经结束，根据专家评审结果，补充支持20个项目，为体现公开、公平、公正的原则，加强社会对社会征集科普项目工作的监督，现将补充支持2016年北京市社会征集科普项目名单予以公示。单位和个人对入选名单有异议的，请自本公示发布之日起7个工作日内以书面形式向市科委提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详细，并尽可能提供相关证据材料。以单位名义反映情况的材料须加盖公章；以个人名义反映情况的材料须署真实姓名。特此通知。
关于征集2009年度科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议的通知？	在;需求导向、主题引领、汇聚资源、领域支撑、示范带动;的主题计划实施原则下，北京市科委结合全市中长期科技规划制定工作，在对首都社会经济发展进行需求调研的基础上提出一批2009年拟满足的科技需求，编制了《科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议征集指南（2009年度）》(以下简称&quot;《09指南》&quot;)。《09指南》的主要内容包括七个部分，各部分下设年度工作重点和支持方向。七个部分分别是：;科技条件平台服务首都建设;主题、;发展循环经济，建设节约型社会;主题、;科技改善市民生活质量;主题、;应用基础研究与前沿技术;主题。市科委以《09指南》为依据向社会公开征集项目（课题）建议，对收集到的建议进行分析研究后，将组织凝练形成2009年北京市重点支持的项目（课题）方案，然后将以公开、公平、公正的原则优选承担单位予以资助。请各建议单位于2008年6月4日（周三）20时之前，将项目（课题）建议，通过以下三种方式之一提交到北京市科委发展计划处：第一种：网上在线报送（推荐使用）请阅读本通告的附件一《科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议征集指南（2009年度）》，登录北京市科研项目（课题）建议远程报送系统，按系统提示在线填报，填写完后按提交进行远程报送。第二种：电子邮件方式发送请阅读本通告的附件一《科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议征集指南（2009年度）》，下载附件二《科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议征集表》，填好后邮件发送到以下地址：jhc@mail.bsti.ac.cn。第三种：信函方式寄送请阅读本通告的附件一《科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议征集指南（2009年度）》，下载附件二《科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议征集表》，或到北京市科技交流开发中心领取表格，填好后邮寄、传真或直接返回到：北京市西城区西直门大街16号西楼6层612室，邮编：100035，传真：66510952，并请注明;建议征集;字样。市科委项目管理流程简图见附件三。咨询电话：66510939联系人：靳晓燕、王松丹附件一：《科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议征集指南（2009年度）》.doc附件二：《科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议征集表》.doc附件三：市科委项目管理流程简图.doc北京市科委2008年5月16日
关于转发科技部《关于征集2013年度中葡先进材料联合创新中心项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《关于征集2013年度中葡先进材料联合创新中心项目的通知》要求，现征集2013年度中葡先进材料联合创新中心项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年5月3日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过2个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2013年4月16日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297陈永平电话:66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于申报2019年度国际科技合作专项联合实验室和研发中心工作	各有关单位：为加快我市具有全球影响力的科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动;高精尖;产业发展，采取奖励性后补助的方式，对;联合实验室和研发中心;工作任务进行支持。现就2019年度相关工作安排通知如下：一、支持内容支持我市各类创新主体与海外顶尖机构合作，围绕重点领域在京建立联合实验室和研发中心，构建双向合作交流机制，促进联合研究、科技人才交流与培养、先进适用技术转移和成果转化等。二、支持方式资金主要用于实验设备购置、实验环境测试、国际合作交流等方面。三、支持条件1、申报机构资质：在北京市内注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的科研机构、高等学校和企业等；2、信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录；3、布局领域：优先支持在物质科学、生命科学、人工智能、集成电路、工业互联网等重点领域布局联合实验室和研发中心；4、外方合作机构影响力：在业界有一定的知名度和影响力，具有较强的科研条件、研发实力、对外合作能力等；5、外方项目负责人影响力：重点考虑外方项目负责人的总被引次数、篇均被引次数、高被引文献占比（1%，10%）、H指数等量化影响力指标；6、合作内容：联合实验室和研发中心合作内容具体、阶段目标明确，合作方案合理可行，技术指标可考核；能有效利用海外科技创新资源，取得重大基础前沿研究成果；能与产业和应用需求紧密结合，促进技术转移和成果转化，能形成知识产权或相关技术标准；7、资金投入：对联合实验室和研发中心已有资金投入或有明确的资金投入计划及资金来源；8、合作基础：双方已签订相关合作协议或意向书（在生效期内），并包含知识产权相关条款；协议中应明确双方将为联合实验室和研发中心配套的相应资源；人员配置完善，中外高层次专家比例合理；9、成效显著：通过联合研究，推动基础研究或行业关键技术取得突破，已产生良好的经济和社会效益；未来研发计划清晰明确、并具备可行性，预期经济和社会效益特别明显。四、评定程序工作任务评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集—资格审查—专家评审—主任办公会审定—网上公示;的流程进行。五、经费安排工作任务资金资助采取后补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度按照专家组评审意见进行分档支持，第一档支持额度不超过150万元/项，第二档支持额度不超过100万元/项。支持经费不超过项目总投资的50%。六、绩效管理1、工作任务立项后需连续3年向市科委报送成果进展报告；2、工作任务经费由承担单位按照《北京市科学技术委员会工作任务经费管理办法》统筹安排使用，并应接受相关部门检查监督。承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。七、报送材料申报单位依据市科委通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1、《国际科技合作专项联合实验室和研发中心工作任务申请书》；2、能够证明联合实验室和研发中心建设成效的相关附件材料（合作协议、外籍专家简历、获得外方资助的证明文件等）。请将上述全套申报材料于2019年5月27日18:00前打印、签字、盖章，并扫描成PDF格式文件，发送至：hw@kw.beijing.gov.cn，邮件标题格式;联合实验室和研发中心—单位名称;。纸质申报材料盖章原件请申报单位留存备用，不需交予我委。联系人：何炜联系方式：82696139-829（材料受理）杨颂联系方式：55578003（业务咨询）特此通知。
关于开展2019年度第二批（总第十一批）北京市新技术新产品（服务）认定申报工作的通知？	京科高发〔2019〕134号各有关单位：按照《北京市新技术新产品（服务）认定管理办法》（京科发〔2014〕622号）规定，经研究，启动2019年度第二批（总第十一批）北京市新技术新产品（服务）申报工作，现就有关事项通知如下：一、申报范围符合京科发〔2014〕622号文件规定条件的企业、高等学校、科研院所和社会组织的产品、服务均可申请北京市新技术新产品（服务）认定。经认定的新技术新产品（服务），可享受政府采购和推广应用等政策支持。二、申报材料申请参加北京市新技术新产品（服务）认定的单位需登录北京市新技术新产品（服务）认定工作网（www.bjzzcx.com）在线注册企业信息、上传申报单位依法成立的相关注册登记证件并准备如下材料：1.《北京市新技术新产品（服务）认定申请书》（在线填报）；2.产品（服务）拥有自主知识产权的证明文件；3.国家和本市对产品（服务）生产、销售有相关规定及特殊要求的，应提供产品（服务）符合规定及要求的相关材料；4.其他需提供的材料包括：产品（服务）技术先进性和创新性的相关材料、上年度及本年度销售合同或发票、企业产品标准文本、具有法定资质的第三方检测认证机构出具的检验报告或相关证书等。以上材料扫描清晰（若出现不清晰资料以认定不通过处理），在北京市新技术新产品（服务）认定工作网新技术新产品（服务）申报页面按材料目录顺序分别上传电子版。三、受理时间自本通知发布之日起启动新技术新产品（服务）受理工作，企业在线注册截止时间为2019年10月21日（星期一）下午4:00，在线申报截止时间为2019年10月25日（星期五）下午4:00。四、联系方式联系电话：88828846、88828845五、其他事项市科委从未指定、授权或委托任何机构和个人从事与新技术新产品（服务）认定工作相关的培训、代理申报等活动，任何机构和个人的此类活动与认定小组无关。特此通知。北京市科学技术委员会2019年9月20日
关于征集“十二五”国家科技计划农村领域首批预备项目的通知？	各有关单位：;十二五;国家科技计划农村领域首批预备项目征集工作已经正式启动。为做好北京市项目的申报及推荐工作，按照科技部要求，现将有关工作通知如下：1、请相关单位严格按照《;十二五;国家科技计划农村领域首批预备项目征集指南》（以下简称《指南》，下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。2、项目申报内容应遵循;三个结合;的原则，即紧密结合我市经济社会发展的重点工作，紧密结合国家现代农业科技城建设，紧密结合科技部征集指南的具体要求。3、请相关单位认真完成网上填报工作，并按照《指南》中的材料报送要求，务必于2010年9月15日下午18:00前将申报材料（五套）报送至北京市海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座11层1101室。（逾期不予受理）联系人：谭城付春华联系电话：5150235851501855北京市科学技术委员会二〇一〇年八月二十七日
关于组织开展2018年创新人才推进计划申报推荐工作的通知？	各有关单位：根据《科技部中组部人社部关于做好2018年创新人才推进计划暨国家“万人计划”科技创新领军人才、科技创业领军人才推荐选拔工作的通知》（国科办政〔2018〕53号）要求，现开展中青年科技创新领军人才、科技创新创业人才、重点领域创新团队和创新人才培养示范基地四类申报推荐工作。具体内容如下：一、推荐条件申报人应具备爱国奉献的高尚品德，坚持科学精神，严守学术道德和职业操守。1.中青年科技创新领军人才应具备以下条件。——研究方向符合科技前沿发展趋势或属于国家战略性新兴产业领域。——年龄不超过45周岁（1973年8月31日（含）以后出生），具有博士学位或副高级以上职称（企业科技人才可不受职称限制，并适当放宽学历要求）。——已取得高水平创新性成果，在所在行业或领域业绩突出，具有较大的创新发展潜力，主要精力放在科研一线从事研究开发工作。——具有较强的科研领军才能和团队组织管理能力。从海外引进的，须已回国工作2年以上（2016年8月31日（含）前回国，以正式工作协议或合同为准）。2.重点领域创新团队应具备以下条件。——团队研究方向符合国家、行业重点发展需求。——团队承担重大科研项目、重点工程、重点研发任务，有明确的研发目标和发展规划。——团队创新业绩突出，研发水平居行业或领域前列，并具有持续创新能力和较好的发展前景。——团队结构稳定、合理，核心成员一般不少于5人、不超过15人，可跨单位协作。——团队负责人年龄不超过50周岁（1968年8月31日（含）以后出生），并同时符合中青年科技创新领军人才的其他基本条件。3.科技创新创业人才应具备以下条件。——申报人为企业主要创办者和实际控制人（为企业第一大股东或法人代表），具有较强的创新创业精神、市场开拓和经营管理能力。——企业在中华人民共和国大陆境内注册，依法经营，创办时间为2年以上（2016年8月31日（含）前注册），具有较好的经营业绩、成长性和创新能力。——企业拥有核心技术和自主知识产权，至少拥有1项主营业务相关的发明专利（或动植物新品种、著作权等），创业项目符合我国战略性新兴产业发展方向，具有特色产品或创新性商业模式，技术水平在行业中处于领先地位。——企业应具备良好的盈利能力和市场前景；创办5年以上的企业，最近2年净利润累计不少于500万元。4.创新人才培养示范基地应具备以下条件。——申报单位应为高等学校、科研院所（含具有法人资格的企业研发机构）或科技园区。申报单位要有好的人才工作基础，人才培养体制机制改革力度大、政策突破性强，具有明确的改革思路和切实可行的落实措施，并取得明显的工作成效。鼓励申报单位选择具有鲜明特色和示范带动意义的内设机构或非法人机构作为示范基地建设单位。——申报单位为高等学校和科研院所的，应在相关科技领域具有较强科研实力；在科技人才的培养使用、评价激励、管理服务等方面先行先试、大胆探索；在培养拔尖和青年人才、产学研联合培养人才、人才国际交流与合作等方面具有典型经验与做法，形成富有特色、取得初步成效的人才培养模式。——申报单位为科技园区的，应在培育和发展战略性新兴产业方面成效突出；建立为创业人才服务的专业化技术服务平台和良好创新创业环境；在科技创新创业人才的引进、培养、激励等方面建立良好机制并取得明显成效。二、推荐名额按照《通知》要求，我市可推荐中青年科技创新领军人才30名、重点领域创新团队3个、科技创新创业人才30(含高新区企业10)名、创新人才培养示范基地3个。军队科技人才须通过中央军委政治工作部干部局统一推荐，不在我市推荐范围内。三、有关要求（一）已入选推进计划的和连续申报2次未入选的，本年度不再申报。（二）同一申报对象只能通过一个渠道推荐申报推进计划1个类别项目。（三）国家“万人计划”青年项目入选者资助期结束后，可以申报国家“万人计划”科技创新领军人才，不占用人单位推荐名额。已在中国大陆工作一年以上的台港澳地区专家和取得外国人永久居留身份证的外籍专家，可以申报国家“万人计划”。（四）我委将组织专家评审，确定拟推荐人选，经依托单位内部公示后确定最终推荐对象，通过国家科技计划项目申报中心上报科技部。（五）申报程序如下:申报人依托单位在国家科技计划项目申报中心网站进行统一申报，将电子版申报材料（申报书+附件合成1个PDF文件，且40M以内）刻成光盘一张，光盘上注明“单位+姓名”，请于2018年8月21日12:00点前报送至北京市科委人才交流中心人才部。暂不需递交纸质材料。由于时间紧迫，逾期不候，敬请各单位谅解、配合。市科委人才交流中心：82002235、82002898市科委人事教育处：66184965申报系统技术支持：58882999、51666288光盘报送地址：北京市科委人才交流中心（西直门南大街16号西楼9层908）北京市科委人事教育处2018年8月15日
关于转发《科技部关于开展‘十三五’国家重点研发计划优先启动重点研发任务建议征集工作的通知》的通知？	各有关单位：为贯彻落实国务院《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》（国发[2014]64号）文件的总体要求，科技部正在开展;十三五;优先启动的重点研发任务建议征集工作。为做好此项工作，北京市科委农村处特此转发《科技部关于开展&lsquo;十三五&rsquo;国家重点研发计划优先启动重点研发任务建议征集工作的通知》（国科发资[2015]52号）。请相关单位结合《北京技术创新行动计划》，围绕农业、农村以及食品安全领域，按照科技部通知要求，提出重点研发任务建议。任务建议要在充分研究的基础上，组织专家进行论证。请将提出的重点研发任务建议纸质材料2份（加盖单位公章）及电子版，在3月12日12﹕00前送达北京市科委农村处。联系人：马金旺电话：66173907链接地址：《科技部关于开展&lsquo;十三五&rsquo;国家重点研发计划优先启动重点研发任务建议征集工作的通知》（国科发资[2015]52号）http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2015/201502/t20150216_118249.htm
关于组织推荐2016年国家重点研发计划“国家质量基础的共性技术研究与应用”专项的通知？	各有关单位：根据科技部《关于发布国家重点研发计划高性能计算等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（国科发资[2016]38号）要求，为做好其中;国家质量基础的共性技术研究与应用;专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、申报要求请有关单位严格按照《关于发布国家重点研发计划高性能计算等重点专项2016年度项目申报指南的通知》及附件《;国家质量基础的共性技术研究与应用;重点专项2016年度项目申报指南》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo）要求进行申报。二、申报流程请各申报单位首先进行网上填报（http://service.most.gov.cn），将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书（4份，含1份原件，及系统导出电子版）报送至北京高技术创业服务中心。三、受理时间及地点受理时间：项目申报纸质材料受理时间截止时间为2016年3月11日下午16:00。受理地点：北京市朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座受理大厅（周一至周四：上午9:00-11:30，下午13:00-16:30；周五：上午9:00-11:30，下午13:00-16:00，其他时间不予受理）。咨询电话：64874561。特此通知。
关于征集专利信息的通知？	为提高专利的产业化率，同时形成具有高端控制力的专利经营服务业，北京市科学技术委员会开展专利深度开发及推广经营服务。市科委通过政府专项资金的引导，依托科技中介服务机构对现有发明专利和实用新型专利进行筛选后，根据企业的创新需求，对可以产业化的专利技术进行深度开发、集成与推广经营。现面向社会征集专利信息，具体通知如下：一、填报条件符合以下条件的单位或个人可以填报专利信息：1.知识产权服务机构、技术转移服务机构和其他中介服务机构2.高校、科研院所和企业3.专利权人（自然人）二、受理单位北京技术交易促进中心三、专利要求1.2000年1月1日以后申报的发明专利和实用新型专利；2.有技术开发和市场应用价值；3.专利权人同意进行深度开发与推广经营，并且同意由中介机构提供服务。四、征集方式登录北京市科委网站或北京技术交易促进中心网站下载并填写专利分析筛选表，报送北京技术交易促进中心。五、填报流程1.将电子版以电子邮件的形式发送至交易中心；2.交易中心审核确认；3.审核合格的筛选表，打印纸质文件（1份）并加盖公章（或签字）递交技术交易中心，同时交专利授权说明书电子文档。六、联系方式联系人：张君武何炜鲁庆莲电话：62617086-835、852、818传真：62619816E-mail:zjw@chinatis.comhw@chinatis.com地址：北京市海淀区苏州街甲49号邮编：100080附：专利分析筛选表.doc北京市科学技术委员会二零零八年二月二十九日
关于组织申报国家重点研发计划“国家质量基础的共性技术研究与应用”专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据科技部《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕305号)要求，为做好其中;国家质量基础的共性技术研究与应用;专项项目的组织申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、申报要求请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》及附件《;国家质量基础的共性技术研究与应用;重点专项2017年度项目申报指南》（下载地址http://service.most.gov.cn/）要求进行申报。二、申报流程请各申报单位至http://service.most.gov.cn进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书（4份，含1份原件，及系统导出电子版）报送至北京高技术创业服务中心（简称;创业中心;）。三、受理时间及地点受理时间：项目申报纸质材料受理时间为2016年10月21日上午9:00至11月10日下午16:00。受理地点：北京市朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座受理大厅（周一至周四：上午9:00-11:30，下午13:00-16:30；周五：上午9:00-11:30，下午13:00-16:00，其他时间不予受理）。;国家质量基础的共性技术研究与应用;重点专项咨询电话：58884881、58884849。创业中心受理咨询电话：64874561。特此通知。北京市科学技术委员会2016年10月18日
关于征集“农用领域电动汽车研制及示范应用”课题方案的通知？	各有关单位：为落实《北京市2013-2017年清洁空气行动计划》、《北京市电动汽车推广应用行动计划(2014-2017年)》及《低速货运汽车结构调整及节能减排工作方案》中的相关任务，加快推进本市汽车结构调整及节能减排，推进电动汽车示范应用，现市科委、市农委联合向社会公开征集;农用领域电动汽车研制及示范应用;科技课题方案，具体通知如下：一、支持重点：1.农业田间生产作业、农业运输等所需轻便、快捷、多用途电动车的研发。重点开展电动四轮货车研制。基本性能要求：续航里程100公里以上；载重量2吨以上；车辆带自卸功能，具体车形尺寸与燃油四轮货车相当。车辆成本要求：所研制车型实现批量生产后，车辆成本高出同等性能燃油车辆部分不高于1万元。2.农用电动汽车的应用示范。课题所研制农用电动汽车，在农田间至所在区县集市的农产品运输及农用物资运输等领域开展示范应用。二、支持方式：1.以2015年北京市科技计划项目（课题）直接补贴方式支持，经市科委按程序组织评价后，择优支持。2.鼓励电动车辆研发及生产企业、农机合作社等农业车应用单位牵头申报，支持高校等科研院所积极参与。三、申报条件：1．申报单位须为在京注册独立法人。2.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。四、申报方法：1.申报材料：《北京市科技计划项目（课题）信息简表》，模版见附件。2．申报单位请于2014年10月20日前，将申报材料的电子版发送至联系人的电子邮箱，要求文件名称为;课题名称+申报单位名称;。联系人：张艺书申彤联系电话：66150566—836，66153520电子邮箱：happyyshzhang@126.com
关于2018年度北京市科技服务业促进专项（科技创新创业专业开放平台子专项）申报工作的通知？	各有关单位：根据北京市科委《2018年度北京市科技服务业促进专项》工作部署，支持科技创新创业专业开放平台建设。现北京市科委组织开展2018年度北京市科技服务业促进专项科技创新创业专业开放平台子专项申报工作。现将有关事项通知如下：一、支持方向及申报条件（一）支持对象支持龙头骨干企业围绕首都高精尖产业布局需求，依托自身优势，整合产业链上下游资源，形成产学研用协同创新生态，搭建科技创新创业专业开放平台。通过开放产业生态资源和先进的技术、设备、人才等创新资源，打造集大中小企业、高校、科研院所和创客协同互动的开放平台，为科技创新和科技成果转化落地提供专业服务，带动一批科技型中小企业发展壮大。（二）申报标准1．申报企业须为在北京市注册成立的企业法人，2017年总收入100万元以上，企业主营收入须与平台运营方向一致。2．平台运营围绕首都高精尖产业布局需求，聚焦某一优势产业，形成细分行业技术持续供给能力，支撑优势产业做大做强。3．平台运营模式成熟，企业在运营管理、研发投入、人才集聚等方面健全管理架构，整合优势产业链资源，形成标准化、市场化协同机制和运营模式。4．企业依托平台运营基础，加强创新资源开放共享，牵头形成产学研用协同创新生态，打造集大中小企业、高校、科研院所和创客协同互动的开放平台。二、申报方式及材料要求（一）申报方式1.线上填报。申报机构须在线填报申报文本并同步上传相关证明，填报地址：https://jinshuju.net/f/G7yxuM，请认真阅读链接填报说明，线上填报时间截至2018年6月29日。2.提交纸质材料。线上填报完成后，提交纸质版专项申报书（模板见附件）及相关证明材料A4纸打印，左侧胶装成册，不同类型的证明材料之间用空白页隔开，并在空白页上注明是哪一类证明材料；材料封面和右侧骑缝处加盖单位公章，;申报单位意见;处单位法人手签字、加盖单位公章，一式两份提交至受理机构处。纸质材料受理截止时间7月3日。（二）材料要求1.专项申报书。2018年度北京市科技服务业促进专项申报书（科技创新创业专业开放平台）。2.附件证明材料，详见线上申报链接填报说明。三、申报时间及受理机构（一）申报时间1.线上填报时间为2018年6月8日至6月29日，6月29日下午17:00填报截止，逾期不予受理。2.纸质材料受理截止时间7月3日下午17：00，逾期不予受理。（二）受理机构科技创新创业专业开放平台专项申报材料由北京创业孵育协会受理，地址为北京市朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座219，联系人盛明月，联系电话：64840867。四、其他事项（一）申报单位须无不良信用记录，申报材料内容须真实客观有效，如存在虚假申报等情况，将一票否决，申报无效。（二）市科委未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事北京市科技服务业促进专项的代理申报活动，代理机构或个人的行为与市科委无关。特此通知。
关于转发“科技部关于征集2016年度中国与美国政府间科技合作项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016年度中国与美国政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现征集2016年度中美政府间科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2015年12月31日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过5个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2015年12月25日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于组织申报国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2018年度中国和墨西哥绿色小水电建设规划与清洁发展机制联合研究项目的通知？	各有关单位：按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2018年度中国和墨西哥绿色小水电建设规划与清洁发展机制联合研究项目申报指南的通知》(国科发资〔2018〕98号）的要求，为做好2018年度中国和墨西哥绿色小水电建设规划与清洁发展机制联合研究项目的申报及推荐工作，现将项目申报及报送要求通知如下：一、请各申报单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2018年度中国和墨西哥绿色小水电建设规划与清洁发展机制联合研究项目申报指南的通知》（下载地址：http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2018/201807/t20180720_140788.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有：预申报书、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），并于2018年9月7日17：00前将项目预申报书（一式四份）报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号，生产力大楼B座8层808室）。联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339特此通知。北京市科委国际合作处2018年7月30日
关于转发科技部《关于征集2015年“中拉青年科学家交流计划”空缺岗位信息的通知》的通知？	各有关单位：目前，科技部正在征集2015年;中拉青年科学家交流计划;空缺岗位信息，详细征集通知请见附件。请有意申报的单位按通知要求进行报送，同时将电子版抄送北京市科委国际合作处（chenyongpingbjpc@126.com）。
2016年“电动汽车基础设施新技术研发及示范”课题征集通知？	为落实《国务院办公厅关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》（国办发[2015]73号）、《关于;十三五;新能源汽车充电基础设施奖补政策及加强新能源汽车推广应用的通知》（财建[2016]7号）文件精神，大力推进充电基础设施建设，充分发挥;北京市电动汽车充电设施建设奖励资金;能效，现征集2016年电动汽车基础设施新技术研发与示范课题，具体通知如下：一、支持方向方向一：高功率密度、高转换效率、无线供（充）电、桩群协同控制、立体充电车库、路灯充电桩等新型充换电技术及装备研发示范；方向二：充电基础设施与分布式可再生能源（含动力电池储能及梯次利用）、与电网双向互动、与智能交通融合发展、基于大数据的充电系统安全等关键技术研究，提高充电系统效率及安全性、降低对电网的影响；方向三：充电设施的新型检测认证方法、消防安全新技术及规范等关键技术研发与示范。二、申报课题要求1.申报课题内容应在本通知的征集范围内，课题方案应有明确的目标和考核指标。课题所涉及的技术及应用需具有产业化前景或示范效应，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。2.已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。三、申报单位要求1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的实施能力和条件。2.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。3.申报单位应有自筹经费来源，以保证课题的顺利实施，课题自筹经费与申请的财政经费比例原则上不低于2:1（不包含方向三）。4.每个单位申请课题不超过2项。四、课题执行期限及资助额度课题执行期限：截止到2017年12月31日。资助额度：单个课题财政资金额度不超过300万元。五、申报事项及材料受理1.申报单位填写《征集课题信息表》（见附件1），一式6份（至少含2份原件），由申报单位法人签字并加盖单位公章，在申报期内送至受理地点，同时将电子版发送至邮箱：bjevxmzj@sina.com。2．申报材料截止受理时间：2016年10月28日15:00前。受理地点：北京市新能源汽车发展促进中心（北京市西城区西直门南大街16号院南楼6层）联系人：袁磊84195605/赵雪松66150566－838
关于征集2016年生物医药创新品种研发项目的通知？	为深入实施创新驱动发展战略，发挥生物医药产业对北京建设全国科技创新中心的支撑作用，进一步落实《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》和;北京生物医药产业跨越发展工程（G20工程）;，加强创新品种储备，现征集临床前阶段、临床阶段创新品种，以及中医药领域创新研发（十病十药）项目，具体通知如下。一、临床前阶段品种申报要求（一）申报品种要求品种范围包括目前处于临床前研究阶段的化学制药、生物制药、医疗器械。具体要求如下：1.品种具有自主知识产权，1类新药、3类器械以及孤儿药、儿童药为重点。2.化学制药和生物制药品种须已确定候选物，结构及作用机理明确，药效及安全性已得到实验数据初步验证；申报内容为药理、药效、药代、安全性评价等符合GLP规范的研发工作；考核要求为3年内形成临床前研究总结报告，申报临床试验批件并获得受理通知。3.医疗器械品种须已完成原理样机研发，主要部件及参数指标已基本确定，安全性、有效性已得到实验数据初步验证；申报内容为产品样机开发、工艺标准制定、注册检验、动物实验等研发工作；考核要求为3年内完成产品样机开发，获得注册检测报告。（二）申报单位要求1.在京注册生物医药企业：注册资金1000万元（含）以上；具备独立的科研条件、成熟的科研团队和研发能力；近3年研发投入累计达到1000万元（含）以上。每个企业限报1项。2.中央在京或北京市属科研机构、高校院所、医疗卫生机构：具备完善的科研体系和科研条件，科研团队技术水平国内领先，近3年围绕申报品种已申请或取得发明专利。每个单位限报1项。二、临床阶段品种申报要求（一）申报内容要求申报范围包括目前处于临床研究阶段的化学制药、生物制药、医疗器械品种，以及产业关键共性技术研究工作。具体要求如下：1.品种具有自主知识产权，1类新药、3类器械以及临床急需、市场需求量大的品种为重点。2.化学制药和生物制药品种须已取得临床试验批件；申报内容为符合GCP规范的临床试验研究；考核要求为4年内完成临床试验总结报告，申报新药证书、生产批件并获得受理通知。3.医疗器械品种须已通过临床药理基地的临床伦理审批；申报内容为临床试验研究及中试生产能力建设；考核要求为3年内完成临床试验总结报告，申报医疗器械产品注册证并获得受理通知。4.关键共性技术水平国内领先，能够支撑创新品种研发或实现产品质量工艺升级，能够带动行业技术提升和结构优化。（二）申报单位要求在京注册生物医药企业：成立3年以上，注册资金1000万元（含）以上；具备独立的科研条件、成熟的科研团队和研发能力；近3年研发投入累计1500万元（含）以上；医疗机构、科研院所可作为参与单位与企业联合申报。每个企业限报1项。三、十病十药项目申报要求（一）申报方向及内容要求方向1：中药新药研发支持名老中医临床经验方、医疗机构中药制剂、中药有效成分或有效部位等按照《药品注册管理办法》要求开展新药临床前或临床研究。具体要求如下：1.临床前研究：品种处方经过筛选和优化已经固定，且已完成主要药学研究，可在3年内完成全部临床前研究，向CFDA申报临床研究批件，并获得受理通知单。2.临床研究：品种已获得CFDA下发的临床研究批件，且临床方案已通过临床研究机构组长单位伦理委员会审核;支持品种开展Ⅱ期及Ⅲ期临床研究，或分阶段Ⅱ/Ⅲ期临床研究；可在3年内完成申报研究内容。方向2：医疗机构中药制剂研发支持名老中医临床经验方按照《医疗机构制剂注册管理办法》开展医疗机构中药制剂的开发。具体要求如下：1.临床前研究：该处方在临床连续稳定使用5年以上（含5年），且已授权或申请处方专利;处方在临床使用期间，君药、臣药固定不变，其他药味加减不超过该方的20%;3年内完成全部临床前研究，申报北京市医疗机构制剂临床研究批件，并获得受理通知单。2.临床研究：品种已获得北京市医疗机构制剂临床研究批件,可在2至3年内完成全部临床研究，申报北京市院内制剂配制批文，并获得受理通知单。方向3：成药性研究支持名老中医临床经验方、医疗机构中药制剂开展面向新药开发的成药性研究，为下一步开展新药的临床前研究提供支撑性数据。具体要求如下：1.申报品种为医疗机构制剂的原则上是2007年以后获得的制剂批文;名老中医临床经验方要求处方相对固定,具有在制剂、工艺及药效学等方面的预探索研究。2.申报品种在临床连续稳定使用3年以上（含3年），且近三年临床治疗病例不少于每年300例。3.该处方的优势、临床应用定位，已有相关文献报道、调研分析等资料。4.成药性研究主要包括处方优化、初步的药效学研究、早期安全性评价和制剂工艺等方面，以及为进一步明确临床应用的优势特色及定位所开展的相关工作，可在3年内完成申报研究内容。方向4：中药关键技术攻关推动中药关键技术与品种协同开发，突破制约我国中药产业发展的重大共性关键技术，加快形成中药标准化体系，推动中药产业国际化。1.支持中药成分提取、制剂工艺标准化、中药成分药效学评价等制约中药研究开发的共性关键技术。2.关键技术必须与中药品种研究开发密切结合，以技术带品种，核心技术能够申请及获得自主知识产权。3.关键技术能够吸纳和借鉴生命科学及其他相关学科的新理论、新思路、新方法，在3年内完成申报研究内容，达到国内领先水平。（二）申报单位要求1．以企业为主体：在北京地区注册、具有独立法人资格的中方控股制药企业；成立3年以上，注册资金1000万元（含）以上。企业可以申报方向1和方向4，申报课题数量每个方向不超过1项。2．以医疗机构为主体：在北京地区注册、具有独立法人资格。医疗机构可以申报方向1、方向2和方向3，申报课题数量每个方向不超过2项。3．以科研院所为主体：在北京地区注册、具有独立法人资格；具备完善的科研体系和条件，科研团队技术水平国内领先；申报品种已申请或获得专利。科研院所可以申报方向1，申报课题数量不超过2项。四、其他申报要求1.多家单位联合申报需针对申报内容签订并提交合作协议。2.项目负责人承担市科委在研项目不超过1项。3.获得;G20龙头企业培育;项目支持的单位不参与此次申报。4.;十病十药;项目申报品种来源于名老中医临床经验方或医疗机构中药制剂的，应提供50例以上的临床疗效证明材料（如已发表文章或治疗前后的总结报告）。5.申报单位填写《北京市科技计划课题实施方案》（附件1），申报十病十药项目需同时填写;信息简表;（附件2），准备补充申报材料，双面打印，一式8份，加盖公章，纸质版及电子版材料于2015年10月30日报送至北京市海淀区四季青路7号院2号楼320室。五、联系人及咨询电话临床前阶段品种：邵慧66153436临床阶段品种：刘义66153442十病十药项目：崔孟珣66168457附件1：《北京市科技计划课题实施方案》.doc附件2：十病十药项目申报基本信息表.doc北京市科学技术委员会2015年9月9日
关于申报加入首都科技条件平台成员单位的通知？	各相关单位:为落实《国务院关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》（国发〔2014〕70号）及《发挥首都科技条件平台作用促进我市大型科研设施与仪器向社会开放的实施意见》（京办发〔2016〕34号）要求，进一步促进北京地区重大科研基础设施以及大型科研仪器开放共享，发挥科研设施与仪器对科技创新的服务和支撑作用，北京市科委采取分步骤扩展的方式，继续扩大首都科技条件平台服务体系的建设工作。市属高校、科研机构、检测机构、国有企业，依据《首都科技条件平台专项经费管理办法（试行）》，根据各单位拥有的科研设施与仪器原值和管理情况，成为研发实验服务基地或加入领域中心。央属高校、科研机构、检测机构、国有企业，依据《首都科技条件平台管理办法》，根据各单位拥有的科研设施与仪器原值和管理情况，自愿申请加入首都科技条件平台，经评议成为首都科技条件平台研发实验服务基地或领域中心的成员单位。加入首都科技条件平台，需整合科研基础设施与仪器、科技人才、科技成果等科技资源，纳入首都科技条件平台信息系统开放、共享，开展京内外供需对接活动，面向社会提供测试检测、联合研发和技术转移等服务。研发实验服务基地开展科技资源整合、开放、共享与运营服务可根据服务效果享受平台绩效考评后补贴资金支持。领域中心成员单位开展科技资源开放共享和运营服务可根据相应领域中心管理办法或相关制度享受后补贴资金支持。符合相关条件且有申报意愿的机构，请参阅《申请加入首都科技条件平台成员单位服务指南》（附件），于6月20日之前报送申请表。针对服务指南中的申报工作，欢迎电话咨询。联系人：毛振芹、张瑶联系电话：66152159、62577305转819电子邮箱：maozq@163.com、zhangy@chinatis.com、报送地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼415房间附件1：申请加入首都科技条件平台成员单位服务指南.doc附件1-1：首都科技条件平台简介.doc附件1-2：首都科技条件平台加入条件及流程.doc附件1-3：首都科技条件平台成员单位申报表.doc北京市科委条件财务处2017年6月1日
关于2016年度北京市科技新星计划申报工作的通知？	各有关单位：现就北京市科技新星计划2016年度申报工作有关事宜通知如下：一、资助类别A类：培养青年科技骨干提升综合素质，提高创新能力、组织协调能力、沟通能力。资助培养经费主要用于学习培训、国内外交流、申请专利、发表论文、出版专著等。B类：培养青年科技骨干提升综合素质，提高综合能力和科研水平。资助上述培养经费及课题研究经费。二、推荐范围及名额北京地区注册的独立法人企事业单位的青年科技骨干。每所高校推荐不超过4名，其它每个法人单位推荐不超过2名。已入选下列国家级人才计划的人员不在推荐范围内：1、中组部;千人计划;、;万人计划;或;青年拔尖人才支持计划;；2、科技部;创新人才推进计划;；3、教育部;长江学者奖励计划;；4、人力资源和社会保障部;新世纪百千万人才工程;国家级人选；5、国家自然科学基金委;国家杰出青年基金;。三、申报条件1、热爱祖国，有强烈的事业心和良好的职业道德、社会公德，具有诚实守信、求实创新、协作奉献精神。2、1980年1月1日以后出生。取得学士学位从事专业技术工作5年以上；或取得硕士学位从事专业技术工作2年以上；或取得博士学位从事专业技术工作1年以上者。3、掌握本领域的研究进展和前沿动态，具有较强的研究创新能力，已初步形成研究团队。4、申报A类人员应正在承担国家级、省部级科研课题，或正在主持企业关键技术研发项目的技术负责人。5、申报B类人员还应具备下列条件之一：（1）主持过企业关键技术研发项目的技术负责人；（2）省部级以上科技项目的主持人或主要参与人（排名前2位）;（3）具有副高级专业技术职务的人员；（4）发明专利的获得者（排名前2位）;（5）归国两年内的海外留学人员（2013年5月后归国）。四、其他要求1、申报人员应是单位重点培养对象。2、申报B类的课题应属于自然科学与工程技术领域，应用基础研究或应用研究，与首都重点发展领域的技术需求紧密结合。五、申报材料及送交1、报送材料内容应不涉及国家机密，报送材料原则上不退还，请做好相关材料的备份工作。2、申报人登陆北京市科委网站（www.bjkw.gov.cn）下载申报表并填报。纸质版：申报表及相关纸质材料（学历学位、论文、专利证书、获奖证书等证明）统一用A4纸，左侧装订，一式两份，加盖公章。单位一并填写《单位推荐汇总表》纸质材料一份。电子版：申报书和附件材料WORD及PDF格式各一套（每项格式务必小于30M，以免影响拷录）、单位推荐汇总表、申报信息汇总表（单位）刻光盘一张。3、请各单位将本单位申报材料（纸质及光盘）统一送交。地点：西直门南大街16号（人民医院东门对面）北楼一层106室（北京城市系统工程研究中心人才系统研究部）。4、材料受理时间。医疗机构和企业：2015年5月5日至6日；高校和科研院所：2015年5月7日至8日。（工作时间每天9：30－17：00）六、咨询电话市科委人事教育处：66153440北京城市系统工程研究中心：68713676、68717373转6601、6606、6616、6618、6619
关于公示2013年度首都科技条件平台专项科学仪器开发培育项目的通知？	各有关单位：根据2013年7月10日市科委《关于申报2013年度首都科技条件平台专项科学仪器开发培育项目的通知》，经组织专家评审，对北京师范大学应用光学北京市重点实验室承担的;基于毛细管薄膜附件的X射线衍射仪研发培育;等12个仪器研发项目进行立项支持，现予以公示。单位和个人有异议的，请自本通知发布之日起7个工作日内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详细，并尽可能提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。特此通知。联系人：王彬、尹晗联系电话：66152159
关于申报2019年度国际科技合作专项联合研发课题的通知？	各有关单位：为加快我市具有全球影响力的科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动;高精尖;产业发展，采取直接补贴的方式，对;联合研发课题;进行支持。现就2019年度相关工作安排通知如下：一、支持内容支持我市科研机构、高等学校和企业与英国、德国、芬兰、或日本相关机构在已有合作基础上，围绕双方共同关切的重点领域，针对关键技术环节开展合作研发。申报单位应本着平等合作、互利互惠、成果共享、尊重知识产权的原则同外方合作伙伴开展实质性合作。二、支持条件1、机构性质：在北京市内注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的科研机构、高等学校和企业等；2、信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录；3、布局领域：优先支持在人工智能、智能装备、新能源汽车、生物医药、节能环保等领域开展联合研发课题；4、技术先进性：联合研发技术符合北京市重点发展方向，技术性能指标、适用性、经济性等方面处于国际先进水平或国内领先水平；5、资金投入：对联合研发有明确的资金投入计划及自筹资金来源；已获得外方政府资助的课题优先考虑；6、合作基础：双方已签订相关合作协议或意向书（在生效期内）；协议中应明确双方在合作研发中的贡献和分工；7、知识产权清晰：双方合作协议或意向书中应包括知识产权专门条款。否则，双方应另行签署明确的知识产权协议；8、预期效益：合作研发计划具备可行性，预期经济和社会效益特别明显。三、评定程序课题评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集—资格审查—专家评审—主任办公会审定—网上公示;的流程进行。四、经费及期限课题资金资助采取直接补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度不超过100万元/项。支持经费不超过课题总投资的50%。课题执行期为2年。五、绩效管理1、课题立项后需连续3年向市科委报送合作成果进展报告；2、课题经费由承担单位按照《北京市科技计划项目（课题）经费管理办法》统筹安排使用，并应接受相关部门检查监督。承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。六、报送材料申报单位依据市科委通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1、《国际科技合作专项联合研发课题申请书》；2、能够证明双方已有合作基础相关附件材料（可能包含合作协议、获得外方政府资助的证明文件等）。请将上述全套申报材料于2019年5月27日18:00前打印、签字、盖章，并扫描成PDF格式文件，发送至：wanghz@kw.beijing.gov.cn，邮件标题格式;联合研发课题—单位名称;。纸质申报材料盖章原件请申报单位留存备用，不需交予我委。联系人：王菡晢联系方式：82696139-602（材料受理）杨颂联系方式：55578003（业务咨询）特此通知。
关于组织申报2016年度北京市设计创新中心的通知？	各有关单位：为进一步落实《北京技术创新行动计划（2014-2017）》（京政发【2014】11号）和《北京;设计之都;建设发展规划纲要》的相关要求，根据《北京市设计创新中心认定管理办法（试行）》（京科发【2013】177号），现组织开展2016年度北京市设计创新中心的申报和认定工作，有关事项通知如下：一、申报领域与方向申报主体为在北京市注册的法人单位，包括工业设计、建筑设计、工程设计、规划设计、集成电路设计、服装设计、工艺美术设计、平面设计、展示设计、电脑动漫设计、时尚设计为主营业务的法人单位；拥有设计部门或机构的工业、建筑业、服务业等其他法人单位。二、申报条件(一）以设计为主营业务的法人单位申请认定应具备以下条件：1.以工业设计、服装设计、电脑动漫设计、时尚设计、平面设计、工艺美术设计、展示设计、集成电路设计为主营业务的，成立三年以上；以建筑设计、规划设计、工程设计为主营业务的，成立五年以上的（截至申请日期）。2.有较好的开展设计活动的研究实验条件和基础设施，具备独立承担设计任务、提供设计服务、提供系统设计咨询服务的能力。3.设计服务水平在行业内处于领先地位，拥有一定规模，结构合理，经验丰富的设计队伍，设计人员占职工总人数的比重不低于50%。以工业设计、集成电路设计、服装设计、工艺美术设计、平面设计、展示设计、电脑动漫设计、时尚设计为主营业务的法人单位，近两年每年设计服务收入不低于300万元；以建筑设计、工程设计、规划设计为主营单位业务的法人单位，近两年每年设计服务收入不低于1000万元。(二)拥有设计部门或机构的工业、建筑业、服务业等其他法人单位申请认定应确定具备以下条件：1.已设立独立的设计部门或机构两年以上（截至申请日期），有固定的工作场所、较好的设计创新条件和基础设施，拥有一定规模、结构合理、经验丰富的设计队伍，能综合运用设计、检测、分析、测试手段和工艺设备，具备自行完成或主导完成设计创新的能力。2.重视设计创新工作，有筹措资金的能力和信誉，每年能为设计创新中心的运行提供固定的经费支持、技术支撑及后勤保障。3.拥有较强的设计创新能力，业绩突出，设计创新产品取得显著经济和社会效益，近两年获得国内外授权专利、版权共计不低于10项。(三)两年内（截至申请日期）未发生重大质量或安全事故，没有违法行为或涉嫌违法正在接受有关部门审查的情况。三、工作流程1.征集。科委网站发布申报通知，公开征集。2.受理。对符合受理条件的，予以受理。3.审核。市科委组织相关专家对申报主体及材料进行考核评审，并进行必要的现场审查，形成专家评审意见。市科委根据评审意见进行审核。4.公示。拟认定北京市设计创新中心在市科委门户网站公示。5.认定。公示无异议的，由市科委认定后予以授牌，统一命名为;北京市设计创新中心;。四、注意事项1.申报单位登录市科委网站（www.bjkw.gov.cn）下载并填写《北京市设计创新中心认定申请书》，以设计为主营业务的法人单位填写附件2，拥有设计部门的企业填写附件3。2.申报材料装订要求：左侧胶装成册，在每项附件之前加彩色分隔页，书脊注明单位名称，加盖单位公章和骑缝章，一式七份和光盘一张。光盘须包括全部申报材料，并确保书面材料和电子文本一致。申请材料恕不退还。3.申报截止日期：2016年6月14日。逾期不予受理。五、受理机构北京工业设计促进中心联系人：费英杰、田学娟、王萌萌咨询电话：010-82002895、82005360、82005278资料送报地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角）泰思特大厦B座909室（恕不接受快递）特此通知。
关于转发科技部《关于征集中国－捷克科技合作委员会第41届例会项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集中国－捷克科技合作委员会第41届例会项目的通知》要求，现征集本届例会项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年9月5日。我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年8月23日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
2015年“十病十药”研发项目征集指南	为推动我市中医药的发展，深入挖掘名方、名药、名制剂，市科委自2011年开展;&lsquo;十病十药&rsquo;研发;工作。为持续发挥该项工作的辐射带动作用，体现公平、公正、公开原则，特征集2015年度;十病十药;研发项目。一、申报方向及支持内容1．;中药新药研发;方向支持名老中医临床经验方、医疗机构中药制剂、中药有效成分或有效部位等按照《药品注册管理办法》要求开展新药临床前或临床研究。具体要求如下：（1）临床前研究：品种已完成药学研究，可在3年内完成全部临床前研究，向CFDA申报临床批件，并获得受理通知单。（2）临床研究：支持品种开展Ⅱ期及Ⅲ期临床研究，或分阶段支持Ⅱ/Ⅲ期临床研究；品种已获得CFDA下发的临床研究批件，并已完成临床方案设计，可在3年内完成申报研究内容；临床研究单位需选择2家以上（含2家）北京地区医疗机构。（3）已申报临床但尚未获得临床批件的品种不在支持范围内。2．;医疗机构中药制剂开发;方向支持名老中医临床经验方按照《医疗机构制剂注册管理办法》开展医疗机构中药制剂的开发。具体要求如下：（1）该处方在临床连续稳定使用5年以上（含5年），且已授权或申请处方专利。处方在临床使用期间，君药、臣药固定不变，其他药味加减不超过该方的20%。（2）项目研究期限可根据研究工作内容合理设定，最长不超过3年。3．;成药性研究;方向支持名老中医临床经验方、医疗机构中药制剂开展面向新药开发的成药性研究，为下一步开展新药的临床前研究提供支撑性数据。具体要求如下：（1）成药性研究主要包括临床应用优势特色及定位、处方优化、初步的药效学研究、早期安全性评价和制剂工艺等方面，可在3年内完成申报研究内容。（2）申报品种在临床连续稳定使用3年以上（含3年），且近三年临床治疗病例不少于每年300例。二、申报要求（一）申报单位要求1．以企业为主体申报（1）在北京地区注册、具有独立法人资格的中方控股制药企业。（2）研发型企业需与生产型企业签署合作协议共同申报或出具申报品种在北京落地转化的承诺函。（3）承担在研市科技计划项目（课题）（即未办理完验收或结题手续）不超过2项。（4）各单位单独申报，每家单位限申报1项。2．以医疗机构为主体申报（1）在北京地区注册、具有独立法人资格，鼓励医疗机构与企业合作共同申报。（2）医疗机构申报的项目数量每个方向不超过2项。（二）申请人1．本年度申请人只能申请1项项目。2．申请人承担在研市科技计划项目（课题）不超过1项。（三）匹配经费1．申报单位为企业：申请项目资金与自筹资金比例不低于1:2。2．申报单位为医疗机构：申请项目资金与自筹资金比例不低于1:1。（四）其他要求1．申报品种及研究内容已获得国家或北京市级财政支持的，不再重复支持。2．申报品种获得科技经费支持后需承诺优先在北京转化落地。三、申报事项1．申请人需按规定格式填写《;十病十药;研发项目申报文本》（附件），所申报的纸质版材料和电子版材料内容应保持一致，纸质版材料需负责人签字，并加盖单位公章。2．附件要求（1）开展新药临床研究的项目需提供药理、药效、安全性评价等临床前研究数据材料、临床批件复印件、临床研究方案（2）开展新药临床前研究的项目需提供完整的药学研究资料（3）已发表的论文需提供发表论文复印件（4）已授权或申请专利的，需提供专利申请受理通知书或授权书复印件（5）品种来源于名老中医临床经验方或医疗机构中药制剂的，应提供50例以上的临床疗效证明材料（已发表文章或治疗前后的总结报告）（6）其他证明材料四、申报材料受理1．各单位将推荐项目的《;十病十药;研发项目申报文本》以及附件，准备纸质版材料十份及电子版，在受理时间内统一报送，逾期不再受理。2．受理时间：2014年10月24日，9：30-17：003．受理地点：北京市科学技术委员会（地址：海淀区四季青路7号院2号楼三层320室）电子版材料发至邮箱：yuyue_yezi@163.com联系人：余玥、崔孟珣联系电话：68717373-6517、66168457
关于组织申报2014年度农业科技成果转化项目的通知？	各有关单位：根据财政部、科技部、农业部《关于印发的通知》（财农【2014】31号）和科技部办公厅、财政部办公厅《关于2014年度农业科技成果转化项目有关要求的通知》（国科办农【2014】42号）要求，北京市科委会同北京市财政局组织2014年度农业科技成果转化项目申报及实施工作。现将有关申报事宜通知如下：一、支持领域与方向按照《中央财政农业科技成果转化与技术推广服务补助资金管理办法》（财农【2014】31号）文件规定，农业科技成果转化是指有望达到批量生产和应用前的农业新品种、新技术和新产品的区域试验与示范、中间试验或生产性试验，为农业生产大面积应用和工业化生产提供成熟配套的技术等。主要用于支持以下方向：（一）农产品生产农作物、畜禽、水产良种的繁殖、改良、种植、养殖技术。（二）农产品加工农产品加工技术与设备，加工副产物综合利用技术，鲜活农产品贮运保鲜与物流配送技术与设备等。（三）农产品质量安全农产品质量安全追溯与评价、检验检测、全程质量控制技术。（四）农业资源高效利用农林剩余物能源转化与资源化再利用技术，生物质能资源回收储运、预处理技术及设备，生物质燃料制备、高效利用技术与设备，大中型沼气综合开发配套技术及设备，农村节能技术与产品，生物基材料开发技术及设备等。（五）农业装备与农用物资新型农田作业机械、设施栽培技术装备，农作物收获、加工设备，林果业农机装备，畜禽和水产规模化养殖技术装备。农用物资生产技术及产品，兽药产品质量监测等技术与产品，畜禽水产重大疾病监测预警、预防控制、快速诊断、应急处理技术及配套产品。（六）农业和农村信息化基于;三网融合;的农村信息服务技术与产品，农业生产智能决策、管理、监测、控制及农产品流通信息化技术与产品；田间信息获取、决策处方及精准作业技术与产品，面向农村科技推广、培训和服务的信息技术与产品等。（七）农业生态及农村环保农田水利、农作物高效节水新技术、新材料与新设备，农村饮用水安全与节水新技术及设备，农村污水无害化处理及垃圾、畜禽粪便等固体废弃物资源化利用技术与设备、生态环境修复技术等。（八）其他涉农需要转化的成果与技术二、项目类别农业科技成果转化项目类别分为重点项目和一般项目，重点项目补助资金额度为200万元，一般项目补助资金额度为100万元。申报单位应进行相应的资金配套。三、申报要求（一）农业科技成果转化资金的补助对象是农业科技成果转化项目的承担者。企业或事业单位须在中国境内依法登记注册、具备独立法人资格。企业须内资或内资控股，注册成立1年以上，注册资金须大于所申报项目的支持额度，资产负债率不超过60%，申请项目须在其法人证书规定的业务范围之内；研发机构须具有农业科技成果知识产权，涉及到需要行业管理部门审核的成果，必须经过主管部门或其指定的法定资质机构审定或出具有关检测证明。还需提供单位法人证明、组织机构代码证。（二）申报单位需要提供以下相关成果转化证明材料：成果鉴定证书、品种审定证书或授权的发明专利；新兽药：安全性评价与药效试验报告；疫苗：临床试验批件；新农药：田间试验报告与安全性评价报告；饲料添加剂：安全性评价报告；新肥料：田间试验报告及肥料检测报告；机械类：样机检测报告与其他证明文件；仪器类：样机检测报告与其他证明文件；其它能证明成果情况的材料：认定证明、或专利证明、或版权证明。（三）农业科技成果转化资金支出内容应是：材料、农资、小型仪器设备等技术物化投入品的购置，试验示范田租用及整理，推广服务、宣传培训、技术咨询，以及与农业科技成果转化相关的其他支出。不得用于：行政事业单位人员工资、办公经费，建造楼堂馆所、购置车辆和通讯器材，基础性农业科研，购买农业科技成果和专利，以及与农业科技成果转化无关的其他支出。（四）不支持不符合国家及北京市产业政策、知识产权不清晰或存在权属纠纷的项目；无自主创新的单纯技术引进，低水平重复、单纯扩大规模或基本建设的项目；已列入其他国家科技计划并得到国家科技经费支持、目前尚未验收的项目。（五）项目实施周期一般不超过2年。（六）申报单位在报送项目申报书时应提交承诺函，就申报材料的真实性等方面进行承诺。（七）项目承担者应建立健全项目资金管理制度，加强财务管理、档案管理和项目形成的资产管理，并接受财政、纪检监察、审计等部门的监督检查。（八）请各有关单位认真准备项目申报材料。项目申报材料包括《项目申请书》、《农业科技成果转化项目可行性研究报告》及相关附件。（九）农转项目申报单位需登录;农业科技成果转化资金网站（http://www.agrifund.cn）;进行网上申报，材料要求在线提交后打印，并在项目申报截止时间之前，将项目申报材料一式五份（盖公章）送达至北京市科委农村发展中心科技服务部（北京市海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座1101室，邮编：100097），电子版发送至nczxkxb@126.com。项目申报截止时间为2014年9月12日（星期五）中午12：00，逾期不予受理。联系人及电话北京市科委农村发展中心：赵淑红联系电话：51502355北京市科委农村处：王菲联系电话：66188865
关于转发科技部《关于征集中国-伊朗互访交流计划项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集中国-伊朗互访交流计划项目的通知》的要求，现征集中国-伊朗互访交流计划项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年11月30日。我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年11月20日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发科技部国际合作司“关于征集第13届中日科技合作项目的通知”	各有关单位：根据科技部国际合作司网上;关于征集第13届中日科技合作项目的通知;的要求，现开始征集项目。有关具体事项，参见科技部国际合司网站的通知。请于2009年7月7日之前，将申报材料一式四份报送市科委国际科技合作处。联系人：何明霞翟风梅电话：6615342766153430
关于征集中国－北马其顿政府间科技合作委员会第6届例会人员交流项目的通知？	各有关单位：按照;科技部国际合作司关于征集中国－北马其顿政府间科技合作委员会第6届例会人员交流项目的通知;的要求，现启动中国-北马其顿人员交流项目征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：科技部本次项目征集截止日期为2019年9月13日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2019年9月10日。请申报单位认真填写《中国-北马其顿科技例会交流项目申请表》，打印1份，签字盖章后与附件材料一并扫描成PDF格式文件，同时将项目基本信息表于2019年9月10日16:00前发送至gjhz@kw.beijing.gov.cn（邮件主题请注明XXX（某单位）报送中马第6届科技例会交流项目申请材料），纸质申报材料盖章原件由申报单位留存备用。赵波静电话：82004299戴星电话：82004297陈永平电话：55578005特此通知。
关于转发“科技部关于征集2016年度中国与匈牙利政府间科技合作项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016年度中国与匈牙利政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现征集2016年度中国与匈牙利政府间科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年1月30日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年1月22日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于组织申报国家重点研发计划“全球变化及应对”重点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕304号），为做好;全球变化及应对;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。具体要求包括：科技部通知中的申报要求、申请资格要求、项目申报指南以及形式审查条件要求等。二、项目申报内容应紧密结合国家重点研发计划部署，紧密结合全国科技创新中心建设规划，紧密结合北京技术创新行动计划、北京清洁空气行动计划和首都蓝天行动。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（四套）报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号生产力大楼B座8层807室），截止时间为2016年11月11日下午17：00。特此通知。
关于转发《关于征集国际科技合作备选项目的通知》的通知？	各有关单位：现将科学技术部《关于征集国际科技合作备选项目的通知》（国科发计字2007]267号）转发给你单位。请根据通知要求做好申报工作，申报材料还需附局级单位或注册地所在园区管委会、区县科学技术委员会出具并加盖公章的推荐信函一式五份，于2007年6月22日前报到北京生产力促进中心国际合作部。;国务院各有关部委、直属机构科技管理部门;所属单位，请按科学技术部《关于征集国际科技合作备选项目的通知》要求办理。北京生产力促进中心国际合作部地址：北京市海淀区北三环中路31号北京生产力大楼B座804室联系人：何明霞陈永平联系电话：8200290182004299联系传真：82002903北京市科学技术委员会国际合作处地址：北京市西直门南大街16号联系人：万运良、王炯联系电话：66153430/3427传真：66153454附件1：科技部《关于征集国际科技合作备选项目的通知》.pdf附件2：科技部发布的《国际科技合作项目申报指南》.doc北京市科委国际合作处2007年6月4日
关于征集非接触式红外测温设备推荐使用产品的通知？	按照市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组物资保障组有关要求，为加快推进全市层面测温设备的统筹部署，现面向北京企业征集非接触式红外测温设备产品。通过评估后入选测温设备推荐使用产品目录的申报产品，将在“中关村新技术新产品新服务展示推介与供需对接平台”进行发布。现将征集申报有关事项通知如下：一、申报对象和条件1.申报对象为在京注册的非接触式红外测温设备产品企业，且具有较强的生产供应组织能力。2.申报产品相对成熟，具有7天以上的在京示范应用案例。3.申报产品能够在3月20日前,获得具有国家法定资质的相关技术检测机构出具的检测报告，并且主要指标达到《非接触式红外测温设备使用推荐产品性能指标参考》（见附件1）要求。4.申报产品具备检测温度校准、人体温度显示、体温异常时现场报警等功能。二、申报材料申报企业提供如下材料：1.《非接触式红外测温设备产品信息表（企业填报）》（见附件2）2.每款产品的图片（数量1张，大小不超过10MB）和应用视频（数量1个，不超过100MB）。三、申报方式和时间申报企业认真填写《非接触式红外测温设备产品信息表（企业填报）》，内容须属实，请在申报时间内将上述信息表电子版发送至邮箱：bjcwzjgz@163.com。申报时间为2020年3月9日（星期一）上午8:00至3月11日（星期三）晚上24:00。四、联系方式北京市科委电子信息与新材料科技处:张欢欢，13811411200中关村政府采购促进中心:鲍海宁，13581972563特此通知。
关于征集“电动汽车用非接触式充电设备研制及应用”相关技术方案的通知？	为进一步推进北京市电动汽车示范应用，现针对;电动汽车用非接触式充电设备研制及应用;专题，启动相关技术方案征集工作。具体事项通知如下：一、征集要求1.方案的实施主体要求是中国境内注册、具有独立法人资格的企事业单位；在电动汽车充电技术方面拥有确定的研发团队，具有一定的研究基础，具备非接触式充电设备研发能力。2.要求围绕电动汽车非接触式充电相关技术开展研究，方案内容清晰，关键技术指标明确（如系统功率、充电效率、应用环境适用性等），阶段计划及经费预算相对合理。二、征集时间从即日起开始申报，至2012年3月2日截止。三、上报材料按方案征集表模板要求（见附件），在申报截止日前将征集表的电子版发至shentongbjpc@126.com。四、方案评审市科委将组织技术专家对上报方案进行统一评审，并依据专家组评审意见，组织相关单位开展;电动汽车用非接触式充电设备研制及应用;技术研究。联系人：申彤，66153441；张晓，64843064-8002。
关于征集“以医生为主导的医疗器械研发”等三个方向研究课题的通知？	为贯彻落实《北京市加快医药健康协同创新行动计划(2018-2020年)》“提高临床研究水平，发挥溢出效应”的重点任务，提高北京地区临床研究水平，引导医院与高校院所、企业开展协同创新研究，现对“以医生为主导的医疗器械研发”等三个方向研究课题进行公开征集。一、支持方向（一）提高临床研究水平方面拟支持开展诊疗新技术、新方法的临床研究（方向1），即以明确的临床需求为导向，开展临床诊疗技术或方法的创新性研究。（二）发挥溢出效应方面拟支持开展两个方向的研究工作，具体包括：以医生为主导的医疗器械研发（方向2）：由临床医生发起的自主设计的创新医疗器械研发，具有自主知识产权（不含人工智能类）；研究者发起的扩大药物/器械适应症探索性临床研究（方向3）：由临床医生发起的、对已上市单一药物或医疗器械的扩大适应症的探索性临床研究。二、申报要求和条件（一）方向11.以临床实际问题为导向，支持北京地区优势特色或新兴的、潜在优势学科开展诊疗新技术、新方法的临床探索性研究。2.优先支持从单一临床问题出发，具有一定临床积累，研究结果预期未来3-4年能够在解决临床实际问题方面实现突破，并具有较好的临床应用前景的单中心或多中心研究。3.优先支持近三年获得过医院内科研培育基金资助的研究。4.申报单位为在北京地区注册、具有独立法人资格的各级、各类医疗机构。5.申报单位及申报人需符合《北京市科技计划项目（课题）管理办法》和《北京市科技计划管理相关责任主体信用管理办法》的相关要求。（二）方向21.申报品种主要为两类：一类是研发基于国人数据的高端医疗器械，打破目前进口产品垄断的局面。另一类是医生为解决临床实际问题而开展的医疗器械研发，可简化诊疗流程、减少医护人员工作量、缩短就诊时间、提升患者体验。2.申报品种须是医生本人根据临床经验与需求而自主开展的研发工作，且预期具有良好的市场空间与临床应用前景。3.申报品种在市场上无同类型，或有同类型但品种在安全性、有效性等方面性能更加优良。4.申报品种处于以下三阶段之一均可：（1）原理可行性论证阶段：品种处于设计、准备阶段，有实施方案与技术参数指标等核心内容，前期基础可以支撑品种开发工作，预期可完成型式检验、动物实验等验证性工作；（2）优化与验证阶段：品种已有基础数据证明可行，具体参数指标等处于优化和完善中，预期可完成临床前试验工作，获得临床试验批件；（3）工程转化阶段：已经开展样机或样品研制工作，并与企业开展研发合作，预期可完成临床试验报告。5.优先支持近三年获得过医院内科研培育基金资助的研究。6.申报品种应已申报专利，或持有专利申请的受理通知书，且申报人（或申报人所在团队、所在单位）为专利发明人。7.申报单位为在北京地区注册、具有独立法人资格的各级、各类医疗机构，且必须有企业共同申报或合作（原理可行性论证阶段可以无企业），同时鼓励与北京地区高校院所合作。申报或合作企业要求为北京地区注册、具有独立法人资格，配套经费与科技经费比例不低于1:1。8.申报单位及申报人需符合《北京市科技计划项目（课题）管理办法》和《北京市科技计划管理相关责任主体信用管理办法》的相关要求。（三）方向31.临床医生在疾病诊疗过程中，对已上市单一药物或医疗器械开展探索新的适应症或用途的真实世界研究。2.申报的品种扩大适应症研究应在前期通过本单位科研伦理审查（与申报研究内容密切相关也可），且符合本单位关于超说明书使用的相关管理规定，并已开展小范围探索性临床研究，有一定的数据支撑。3.优先支持申报的品种持有人为北京企业。4.优先支持申报人或单位在品种新的适应症或用途的知识产权归属中占有一定比例。5.优先支持近三年获得过医院内科研培育基金资助的研究。6.申报单位为在北京地区注册、具有独立法人资格的各级、各类医疗机构。7.申报单位及申报人需符合《北京市科技计划项目（课题）管理办法》和《北京市科技计划管理相关责任主体信用管理办法》的相关要求。三、申报流程1.采取在线申报方式。申报单位科研主管部门登录申报系统（http://sq.bjkw.net.cn/）为本单位推荐的课题分配账号后，申报人在线申报。未开通登录账号的申报单位，请与联系人咨询办理。2.方向1课题填写《申报课题简表》（附件1）、《北京市科技计划课题申报信息表（专项A本）（附件2）、《北京市科技计划课题实施方案（专项B本）》（附件3），其中专项B本不能泄露项目申报单位、课题承担单位、合作单位以及申报人及课题组成员等与课题相关的名称信息。3.方向2和方向3填写《申报课题简表》（附件1）、《北京市科技计划课题实施方案》（附件4），同时提供科研伦理审查批件复印件及品种知识产权归属的合同复印件，申报方向2课题还需提供申报品种的专利证书（最多不超过3个）或专利申请受理通知书复印件。4.申报单位科研主管部门负责审核在线申报方案，申报时限内统一提交，下载打印申报清单后，一式一份加盖单位公章，扫描成PDF文件后上传至系统。5.此次征集工作采取限项申报的方式进行，每家单位限申报课题数量12项。具体要求：（1）方向1、方向2中的（1）原理可行性论证阶段及方向3共限申报10项。其中，每家单位申报人年龄为45周岁以下（1975年1月1日以后出生）申报课题的数量为5项；方向1限申报5项、方向2中的（1）和方向3共限申报5项；（2）方向2中的（2）优化与验证阶段和（3）工程转化阶段，共限申报2项。6.同一申报人只能申报其中一个方向、一个课题。7.上述征集工作全年受理，2020年网上填报时间为6月1日（周一）9：00-6月9日（周二）12：00。填报时间结束之后报送的项目将纳入2021年度储备库，可将报送材料发至swyy@kw.beijing.gov.cn。8.联系人及联系电话：张迪：62896868-863刘颖颖：62896868-862附件:1.申报课题简表.xlsx2.北京市科技计划课题申报信息表（专项A本）.docx3.北京市科技计划课题实施方案（专项B本）.docx4.北京市科技计划课题实施方案.docx北京市科学技术委员会2020年5月19日
关于组织申报第七批北京市新技术新产品（服务）的通知？	京科发〔2017〕144号各有关单位：按照《北京市新技术新产品（服务）认定管理办法》（京科发〔2014〕622号）规定，经研究，启动第七批北京市新技术新产品（服务）申报工作，现就有关事项通知如下：一、符合京科发〔2014〕622号文件规定条件的企业、高等学校、科研院所和社会组织的产品、服务均可申请北京市新技术新产品（服务）认定。经认定的新技术新产品（服务），可享受政府采购和推广应用等政策支持。二、申报材料申请参加北京市新技术新产品（服务）认定的单位需登录北京市新技术新产品（服务）认定工作网（www.bjzzcx.com）在线注册企业信息、填写认定申请书并准备如下材料：（一）《北京市新技术新产品（服务）认定申请书》；（二）申报单位依法成立的相关注册登记证件（复印件）;（三）产品（服务）拥有自主知识产权的证明文件（复印件）；（四）国家和本市对产品（服务）生产、销售有相关规定及特殊要求的，应提供产品（服务）符合规定及要求的相关材料（复印件）；（五）其他需提供的材料包括：产品（服务）技术先进性和创新性的相关材料、上年度及本年度销售合同或发票、企业产品标准文本、具有法定资质的第三方检测认证机构出具的检验报告或相关证书等（复印件）。以上材料一式一份，用A4纸打印或复印，左侧胶装成册，按附件材料目录的顺序装订，在右侧骑缝处加盖公章，书脊处加印申报编码（由申报系统自动生成的15位编码），单位申请多个产品（服务）认定的，应分别装订成册。三、受理时间自本通知发布之日起启动新技术新产品（服务）受理工作，企业在线注册截止日为2017年9月11日，纸质材料申报截止日为2017年9月14日（工作日上午9:00-11:30，下午2:00-4:30）。四、受理地点及联系方式申报材料请交送到北京市海淀区阜成路73号裕惠大厦C座一层高新认定受理大厅。联系电话：85893818、84195609、88828843五、市科委从未指定、授权或委托任何机构和个人从事与新技术新产品（服务）认定工作相关的培训、代理申报等活动，任何机构和个人的此类活动与认定小组无关。特此通知。北京市科学技术委员会2017年8月23日
关于组织申报国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新	各有关单位：按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2018年度第一批项目申报指南的通知》(国科发资〔2018〕74号）的要求，为做好2018年度第一批项目的申报及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请各申报单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2018年度第一批项目申报指南的通知》（下载地址：http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2018/201803/t20180326_138789.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有：预申报书、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），并于2018年5月11日17：00前将项目预申报书（一式四份）报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号，生产力大楼B座8层808室）。联系人：徐硕电话：82003640陈永平电话：66158339特此通知。市科委国际合作处2018年4月12日
关于征集先导与优势材料领域储备项目的通知？	各有关单位：为落实《北京市技术创新行动计划（2014-2017）》，加快我市先导与优势材料创新发展，推动先导与优势材料领域科技创新和产业集聚，现面向社会公开征集先导与优势材料领域储备科技项目。具体通知如下：一、项目征集方向：（一）第三代半导体。包括高质量第三代半导体衬底、外延、器件制备关键技术攻关、第三代半导体器件在光电子、电力电子、微波射频等领域示范应用、重大科技成果入园转化项目等。（二）纳米。包括纳米原创性技术攻关、重大纳米科技成果入园转化项目、利用纳米技术解决城市建设管理中热点问题等。（三）新材料。包括具有重大创新突破的前沿新材料、先导材料国产化关键技术研发、新材料产业化关键技术攻关、利用新材料技术解决城市建设管理中热点问题等。二、申报条件：（一）申报单位条件1、在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件。2、申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。3、申报单位应有自筹经费来源保证项目的顺利实施，项目自筹经费与申请的科技经费比例，企业牵头的原则上不低于2:1，高校及科研院所牵头的原则上不低于1:1。（二）申报内容条件1.申报项目内容应在本通知的征集范围内，项目方案应有明确的目标和考核指标。项目所涉及的技术及示范应用需具有产业化前景或示范效应，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。2.已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。三、申报方式：（一）申报材料：《项目信息简表》（二）申报单位请于2016年7月8日15:00前，将申报材料的电子版发送至联系人的电子邮箱，要求文件名称为;项目名称+申报单位名称;。联系人及联系方式：张玉：66153447电子邮箱：xincailiao2017@163.com
关于申报2018年度中日青少年科技交流计划基层对口项目的通知？	各有关单位：由科技部归口管理的;中日青少年科技交流计划;自2014年启动以来，已派遣中国青年科技人员及高中生共计5000余人赴日开展科技交流活动。作为中日科技创新合作重要内容之一，该计划有效推动了中日科技人文交流与合作，增进了中日科技界之间的沟通与理解。现科技部国际合作司与日本科技振兴机构共同启动2018年度中日青少年科技交流计划基层对口项目申报工作，并将有关事项通知如下：一、申报范围日本与亚洲青少年科技交流计划（樱花科技计划）由日本科技振兴机构全额资助，邀请亚洲各国及地区青少年短期访问日本学校、科研院所、企业等机构，并与日本青少年、科学家、研究人员等开展科技交流活动。作为日本樱花科技计划的主要内容之一，中日青少年科技交流计划面向中国大陆地区招募优秀高中生、大学生、青年科研人员等赴日交流，原则上要求首次赴日、年龄40周岁以下（领队可适当放宽）。中日青少年科技交流计划基层对口项目共分三类：第一类为科学技术交流活动（A类），由日方接收单位安排中方人员赴日开展短期交流考察，在日行程原则为7天，最长可延至10天，日方合作单位为教育或科研实体（如学校、研究院所、企业等）的团组人数不超过10人（不含领队），日方合作单位为非教育或科研实体（如独立行政法人、地方公共团体、财团法人或社团法人等）的团组人数不超过15人（不含领队）；第二类为共同研究活动（B类），由日方接收单位安排中方研究人员赴日开展短期共同研究，在日行程最长不超过3周，团组人数不超过10人（不含领队）；第三类为科学技术研修活动（C类），由日方接收单位安排中方人员赴日开展短期技能培训，在日行程原则为7天，最长可延至10天，团组人数不超过15人（不含领队）。申报单位种类包含政府机关、事业单位及在中国大陆境内登记注册的科研院所、学校和企业等法人单位。二、申报方式1.申报流程中日青少年科技交流计划基层对口项目由拟开展交流的中日双方基层单位就申报批次、项目内容、人数、时间等先行沟通，达成一致后，各自向中日两国主管部门申报，中方主管部门为科技部国际合作司，具体过程管理由中日技术合作事务中心负责。中方申请单位按要求填写项目申请表（见附件），报项目组织（推荐）部门，请各组织（推荐）部门审核汇总并出具推荐公函，由申请单位将推荐公函及申请表纸质版原件报送至中日技术合作事务中心，并将扫描版提交至中日技术合作平台网（www.sino-jp.com），具体方法请登陆申报系统查阅相关说明。2.注意事项中方派遣单位为两家或以上联合申报的，由牵头单位进行申报，并须在申请表内详述其他参与单位名称及各单位拟定派遣人数。项目组织（推荐）部门为国务院有关部门外事或科技主管司局，各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团科技主管部门。上述推荐公函及申请表全年有效。如当批次未获立项，可与日方继续磋商本年度后续批次交流事项。双方达成一致意见后，再次申报时中方需在系统平台提交推荐公函及申请表扫描件，无需寄送纸质版。三、申报时间2018年度中方项目申报分为四批次，具体为2018年1月29日至3月2日；4月27日至5月25日；8月1日至8月27日；10月9日至11月5日。请各申报单位严格按照要求准备申报材料，在规定批次时间内登陆中日技术合作平台网申报系统提交材料（申报系统在以上所示四批申报时间以外不予开放）。四、项目执行所申报项目经科技部与日本科技振兴机构共同审核后，由中日双方管理部门分别向双方申请单位通报各批次项目立项结果，中方申请单位请关注中日技术合作平台网通知通告栏。项目立项后，请中方申请单位严格按相关规定自行办理出国手续，注意遵守国家外事纪律，项目执行完毕后及时将总结报告上传至中日技术合作平台网，否则将被取消后续交流项目申请资格。五、项目联系人联系人：修莉莉、王文倞电话：66153430、66153427
关于征集无人机领域2015年北京市科技计划项目（课题）的通知？	各相关单位：为贯彻落实市委市政府《关于深化科技体制改革加快首都创新体系建设的意见》（京发【2012】6号）、《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发【2014】11号）等精神，充分发挥市场对资源配置的决定性作用和更好的发挥政府作用，大力推进无人机领域技术创新及产业培育，现向社会征集无人机领域2015年北京市科技计划项目（课题），现将具体情况通知如下：一、申报条件：1、申报单位在京注册1年以上，注册资金300万元以上或年销售收入大于500万元，具有独立法人资格，中资控股，有固定的场所和较充裕的资金，具有较强的研究开发基础和条件；2、申报单位具有较强的研究开发基础和条件，有学术造诣高、组织能力强、能率领研究开发队伍开拓创新的学术带头人和相应的研究开发梯队；3、申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。二、重点支持方向：1、支持无人机应用服务创新。（1）基于无人机新技术，在北京地区环保、气象、植保、林业、警用等领域的应用服务创新，解决北京城市发展问题，提升北京城市精细化管理服务能力。（2）基于新技术的应用服务由北京地区向全国推广，形成无人机服务业态和新的商业模式，并具有一定产业规模，培育北京新的经济增长点。2、支持直接面向应用服务的无人机平台与有效载荷的重大技术突破。三、支持方式：1、以2015年北京市科技计划项目（课题）直接补贴方式支持。经市科委按程序组织评价后，择优支持；2、鼓励企业联合高校院所等科研机构共同申报、加强产学研用合作；3、限定每家企业牵头申报不超过1项、参与申报不超过3项，每家高校院所牵头申报不超过2项、参与申报不超过4项。四、申报方法：1、有申报意向的项目牵头单位请认真填写附件1：《北京市科技计划项目（课题）信息简表》（内容要求打印后在一页内完整显示），以及附件2：《北京市科技计划项目实施方案》，打印后需相关负责人签字并加盖公章；2、各申报单位需提供营业执照、上一年度财务报表、专利、软件著作权以及能够证明申报单位资质与获奖情况的相关材料，复印件即可，加盖公章；3、申报单位请于2014年7月24日前，将附件1和附件2申报材料的电子版压缩成一个文件，发送至联系人的电子邮箱，要求文件名称为;项目名称+牵头单位名称;；4、申报单位请于2014年7月24日16:00前，将所有相关申报材料的纸质版两套，提交至北京市科技信息中心信息科技部。联系人：王瑞联系电话：82331717-867电子邮箱：wangr@bsw.gov.cn提交地址：北京市海淀区中关村南大街甲56号方圆大厦东商务楼7层附件1：北京市科技计划项目信息简表.xls附件2：北京市科技计划项目实施方案.doc2014年6月27日
关于征集中国-捷克科技合作委员会第43届例会交流项目的通知？	各有关单位：根据;科技部国际合作司关于征集中国-捷克科技合作委员会第43届例会交流项目的通知;的要求，现启动中国—捷克交流项目征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次项目征集截止日期为2018年6月30日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2018年6月25日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：徐硕电话：82003640陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发科技部《关于征集2013年度中丹可再生能源战略研究合作项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集2013年度中丹可再生能源战略研究合作项目的通知》要求，现征集2013年度中丹可再生能源战略研究合作项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年4月30日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过2个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2013年4月1日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式三份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297陈永平电话:66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于组织开展2016年创新人才推进计划申报推荐工作的通知？	各有关单位：根据《科技部办公厅中央组织部办公厅关于做好2016年创新人才推进计划暨国家;万人计划;科技创新领军人才、科技创业领军人才推荐选拔工作的通知》（国科办政〔2016〕57号）要求，现开展中青年科技创新领军人才、科技创新创业人才、重点领域创新团队和创新人才示范基地四类申报推荐工作。具体内容如下：一、推荐条件1.中青年科技创新领军人才应具备以下条件。——坚持科学精神，恪守科学道德，品行端正。——研究方向符合科技前沿发展趋势或属于国家战略性新兴产业领域。——年龄不超过45周岁（1971年1月1日以后出生），具有博士学位或副高级以上职称（企业科技人才可不受职称限制，并适当放宽学历要求）。——已取得高水平创新性成果，在所在行业或领域业绩突出，具有较大的创新发展潜力，主要精力放在科研一线从事研究开发工作。——具有较强的科研领军才能和团队组织管理能力。为海外引进人才的，须已回国工作2年以上（2014年10月15日前回国，以与用人单位签署的正式工作协议或合同为准），并保证在今后5年内每年在国内工作9个月以上。2.重点领域创新团队应具备以下条件。——团队研究方向符合国家、行业重点发展需求。——团队承担重大科研项目或重点工程和重大建设项目的重点研发任务，有明确的研发目标和发展规划。——团队创新业绩突出，研发水平居行业或领域前列，并具有持续创新能力和较好的发展前景。——团队结构稳定、合理，核心成员一般不少于5人、不超过15人，可跨单位协作。——团队负责人年龄不超过50周岁（1966年1月1日以后出生），并同时符合中青年科技创新领军人才的其他基本条件。3.科技创新创业人才应具备以下条件。——申报人为企业主要创办者和实际控制人（为企业第一大股东或法人代表），具有较强的创新创业精神、市场开拓和经营管理能力。——企业在中华人民共和国大陆境内注册，依法经营，创办时间为2年以上（2014年10月15日前注册），具有较好的经营业绩、成长性和创新能力。——企业拥有核心技术和自主知识产权，至少拥有1项主营业务相关的发明专利（或动植物新品种、著作权等），具有特色产品或创新性商业模式，技术水平在行业中处于先进地位。——创办5年以内的企业，最近1年盈利且主营业务收入不少于300万元；创办时间为5年以上的企业，最近2年连续盈利且净利润累计不少于500万元。4.创新人才培养示范基地应具备以下条件。——申报单位应为高等学校、科研院所（含具有法人资格的企业研发机构）或科技园区。申报单位要有好的人才工作基础，人才培养体制机制改革力度大、政策突破性强，具有明确的改革思路和切实可行的落实措施。鼓励申报单位选择具有鲜明特色和示范带动意义的内设机构或非法人机构作为示范基地建设单位。——申报单位为高等学校和科研院所的，应在相关科技领域具有较强科研实力；在科技人才的培养使用、评价激励、管理服务等方面先行先试、大胆探索；在培养拔尖和青年人才、产学研联合培养人才、人才国际交流与合作等方面具有典型经验与做法，形成富有特色、取得初步成效的人才培养模式。——申报单位为科技园区的，应在培育和发展战略性新兴产业方面成效突出；建立为创业人才服务的专业化技术服务平台和良好创新创业环境；在科技创新创业人才的引进、培养、激励等方面建立良好机制并取得明显成效。二、推荐名额按照《通知》要求，我市可推荐中青年科技创新领军人才30名、重点领域创新团队3个、科技创新创业人才30(含高新区企业10)名、创新人才培养示范基地3个。三、有关要求（一）已入选推进计划的和连续申报2次未入选的，本年度不再申报。（二）同一申报对象只能通过一个渠道推荐申报推进计划1个类别项目。已入选国家;万人计划;（青年拔尖人才除外）和入选国家;千人计划;尚在合同期内的人员，不再申报。（三）我委将组织专家评审，确定拟推荐人选，经依托单位内部公示后确定最终推荐对象，通过国家科技计划项目申报中心上报科技部。（四）申报程序如下:申报人依托单位在国家科技计划项目申报中心网站进行统一申报，将电子版申报材料（申报书+附件合成1个PDF文件，且40M以内）刻成光盘一张，光盘上注明;单位+姓名;，请于2016年9月21日12:00点前报送至北京市科委人才交流中心人才部。由于时间紧迫，逾期不候，敬请各单位谅解、配合。联系人：吴媛媛郭一凡联系电话：010-82002898010-82002235申报系统技术支持：010-88659000光盘报送地址：北京市科委人才交流中心（西直门南大街16号西楼九层908）北京市科学技术委员会2016年9月13日
生物医药领域“创新品种临床前研究”专项2013年项目征集指南	为落实;北京生物医药产业跨越发展工程（G20工程）;二期工程，培育产业继续快速增长的新增量和新主体，进一步提升北京科技创新能力，市科委围绕;高端引领、创新驱动;的发展主线，设立了;创新品种临床前研究;专项，特发布2013年度项目征集指南。一、基本申报条件1.征集品种范围化学药重点征集3类（含）以上品种及缓控释、定点给药等新型制剂品种。生物制品重点征集9类（含）以上品种。医疗器械重点征集3类品种。中药品种不列入本专项征集范围，可另行申报市科委;十病十药;专项。2.申报品种条件申报品种具有自主知识产权（2013年1月1日前已申请发明专利并获得受理号的优先）；达到同类品种或同类技术国际水平、实现国内首创或填补空白；有望解决重大临床需求和市场需求，为医患提供更安全、更便捷、更有效的治疗选择；后续研发及产业化方向明确，预期经济、社会效益显著。生物和化学药品种已确定候选物，候选物结构及作用靶点明确，基本完成药学和质量标准研究，生物学活性、药效和安全性已得到实验数据初步验证。医疗器械品种已初步完成试验样机研发，主要部件及参数指标已基本确定，有效性已得到实验数据初步验证。3.申报单位条件生物医药企业：北京市注册的法人单位，注册资金1000万元（含）以上；具备完备的科研体系和独立的科研条件；科研团队骨干人员具有5年（含）以上技术积累，技术水平国内领先、特色突出；近三年研发投入总额500万元（含）以上；基本具备品种后期研发及产业化所需的用房用地、资金等保障条件或品种在北京转化落地的规划方案。科研机构：中央在京单位、在京高校、研究院所、医疗机构等；具备完善的科研体系和科研条件；科研团队技术水平国内领先，近三年在国际核心期刊上发表过申报品种相关领域的科研成果2篇（含）以上；近三年研发投入总额1000万元（含）以上；基本具备品种后期研发及转化的方案规划和保障条件。二、支持内容及任务指标1.生物和化学药品种支持中试研究以及药理、药效、药代、安全性评价等临床前研究。2014年12月前完成全部临床前研究，形成临床前研究总结报告，申报临床试验批文并获得受理通知，申报发明专利1项以上。2.医疗器械品种支持关键技术研究及核心部件、软件开发；支持产品样机开发、生产工艺验证、产品标准制定、动物实验、安全性验证、型式检验等临床前研究。2014年12月前完成产品样机开发，完成动物实验，获得国家检测机构检测报告，申报发明专利1项以上。三、申报要求及组织方式1.每个申报单位申报项目数不超过2项。2.正在承担市科委在研（未结题验收）项目2项以上的企业不具有此次申报资格。3.申报品种及研究内容已获得国家或北京市级财政支持的，不再重复支持。4.鼓励生物医药企业与科研院所联合申报，联合申报需在申报材料中明确各自承担的工作和职责，附上合作协议或合同。5.申请专项资金支持额度不高于项目总投资的30%，其余资金由申报单位自筹。6.本专项2013年拟择优支持创新品种15-20个，立项支持的品种按期通过结题验收后，将优先推荐;北京市重大科技成果转化和产业统筹项目;滚动支持。7.项目征集截止时间为2013年2月22日，申报材料报送至北京市科学技术委员会生物医药处（地址：西直门南大街16号东楼403室）。8.本专项指南最终解释权归北京市科学技术委员会。四、申报材料1.北京市科技计划课题实施方案（见附件）填写内容需符合基本申报条件中各项要求。纸质版材料需负责人签字，并加盖单位公章，双面打印，一式10份。纸质版材料和电子版材料内容一致并同时提交。2.申报企业信息表（见附件）仅企业填报，提交电子版及纸质版材料1份，加盖公章。3.补充材料3-1．申报单位科研条件说明3-2．申报单位资质、荣誉证明3-3．申报品种相关专利和学术报告证明3-4．申报品种后期研发、转化、在北京产业化的规划方案及保障条件说明双面打印，一式10份，仅提交纸质版材料，均需加盖公章。五、联系方式联系人：窦凯飞刘义联系电话：6615344266168457联系人邮箱：doukaifei@newlife.org.cnliuyi@mail.bsti.ac.cn六、
关于2013年北京市科技服务业工程技术服务专项专家评审结果的通知？	各有关单位：为贯彻落实《北京市科学技术委员会关于进一步促进科技服务业发展的指导意见》（京科发〔2012〕44号）精神，促进北京现代服务业产业结构优化升级，提升首都自主创新能力及科技服务水平，根据《2013年北京工程技术服务业促进专项资金工作方案》的规定，北京市科学技术委员会经组织专家评审，提出2013年北京市科技服务业工程技术服务专项项目名单，现予以公示。单位和个人对鉴定结果有异议的，请自本通知发布之日起5个工作日内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详实，并提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。特此通知2013年北京市科技服务业工程技术服务促进专项项目名单.doc.doc二〇一三年七月一日（联系人：王龄枞；联系电话：66153423）
关于启动北京新能源领域储备项目征集的通知？	为强化首都;科技创新中心;城市战略定位，加快提升首都新能源领域创新体系建设和创新主体竞争力，促进新能源科技和产业资源集聚，落实《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》部署，现聚焦能源互联网、高效电池研发、多种能源协同的智能分布式发电系统、新型储能、智能电网（微网）等领域，征集新能源领域科技项目建议，具体类别如下：1.征集具有重大创新突破的前沿技术研究类项目。2.征集关键技术和高端装备研发类项目。3.征集集成技术与工程技术攻关类项目。4.征集利用新能源技术解决城市建设管理中热点问题（包含京津冀协同）类项目。申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）信息简表》，文件名称为;课题名称+承担单位;，请于2015年4月30日前以邮件方式发送至征集邮箱。联系人：李达观、刘畅联系电话：66153441电子邮件：bjkwne@126.com附件1：北京市科技计划项目(课题）情况简表.xls2015年3月18日
关于征集2019年度首都设计提升计划的通知？	各有关单位：为进一步落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发〔2016〕52号）、《中共北京市委、北京市人民政府关于印发加快科技创新构建高精尖经济结构系列文件的通知》（京发〔2017〕27号）等文件要求，现启动;2019年度首都设计提升计划;申报工作，现将有关事项通知如下：一、工作重点2019年提升计划工作以建设全国科技创新中心为目标引领，着力提升产业科技创新力、促进文化科技深度融合、构建产业承载体系，聚焦设计服务;三城一区;发展，加快构建首都高精尖产业结构发展新格局。聚焦工业设计、建筑设计、平面设计等重点领域，围绕高精尖领域设计创新、城市更新领域设计创新、传统文化创新设计以及消费品领域智能设计等重点方向评选设计杰出人才、设计领军机构和设计专业园区，通过后补贴奖励方式给予一次性支持。二、;设计人才;申报条件（一）支持对象在设计领域创新能力强，有突出贡献和较大影响力或极具发展潜力的优秀人才。学风正派，品行端正。分为杰出设计人才和杰出青年设计人才两类。（二）申报条件1.申请人所任职的依托单位应为在北京市行政区域内注册的法人单位。2.从事设计相关工作3年（含）。3.应符合以下条件之一：（1）在设计机构（工作室）、企业设计部门、高校、科研院所担任设计主要负责人；（2）担任重大设计研发项目主持人，具有很强的设计创新能力，在业内具有较高声誉和影响力；（3）作为主要负责人参与设计相关领域国际标准制定，或取得重大自主知识产权；（4）设计作品获得国内外知名设计奖项，有较高的知名度，或拥有独立设计品牌；（5）取得高水平设计创新成果，产生重大社会、经济效益等。4.杰出青年设计人才申请人年龄在40周岁以下，即1979年1月1日（含）以后出生，且有成为设计领域学术或技术带头人发展潜力的人才，申报条件中第3条可适当放宽。5.由申报人所在单位为依托单位提交申报材料，受领支持资金，接受审计监督。每个法人单位限推荐1人。6.已获得;首都科技领军人才培养工程;支持的人才，不重复支持。三、;设计领军机构;申报条件（一）支持对象在设计领域具有较强的创新性、示范性和影响力，能带动产业链上下游联动发展、有较强国际竞争力的法人单位。（二）申报条件1.在北京市行政区域内注册的法人单位，成立2年（含）以上，即在2017年5月10日（含）之前注册成立。2.应符合以下条件之一：（1）设计创新能力、经营业绩、产品或服务质量、管理水平在同行业中居领先地位；（2）具有较强核心竞争力，对行业的技术创新、产品创新、业态创新、模式创新、标准制定等起到引领作用。3.2016、2017、2018年已获得;首都设计提升计划;支持的单位，不重复支持。四、;设计专业园区;申报条件（一）支持对象以设计为特色、设计产业为主导的园区，具有较强示范带动作用的园区。（二）申报条件1.设计园区的管理或运营单位须是在北京市行政区域内注册的法人单位，成立2年（含）以上，即在2017年5月10日（含）之前注册成立。2.符合《北京城市总体规划（2016年-2035年）》以及;设计之都;发展定位。3.具有合理规范的管理和运营机制，能够有效组织开展基地建设、管理和运营工作。4.拥有一定的孵化和公共服务空间，能为入驻机构和设计师提供专业化技术服务或综合公共服务。五、申报程序及材料要求（一）申报程序1.申报。登录;2019年度首都设计提升计划申报系统;注册并按要求逐项填报；（以下简称;申报系统;，网址：http://39.106.57.171/tsjh）。2.受理。申报完成后，需在申报系统内提交。网上填报材料审查通过后，报送PDF格式文件材料，符合要求的，予以受理。3.评审。采用会议评审形式，有必要的进行实地核查，形成专家评审意见。4.公示。拟支持名单在市科委门户网站公示，公示期为5个工作日。（二）材料报送1.网上审核通过后，从系统中打印带水印的《2019年度首都设计提升计划申报书》及附件材料。2.在;承诺书;;申报单位意见;处由单位负责人手签字，加盖单位公章，封面和右侧骑缝处加盖单位公章。3.左侧胶装成册，书脊注明;人才/机构/园区—申报单位名称;。上述全套申报材料，打印、签字、盖章，并扫描成PDF格式文件，发送至：BeijingDesign@126.com，邮件标题格式;首都设计提升计划申报+人才/机构/园区+单位名称;。纸质申报材料盖章原件请留存备用。（三）申报截止时间1.申报系统开放时间：2019年5月10日12:00至5月31日24:00。2.通过网上形式审查后，接收电子版材料截止时间为2019年6月6日17:00，逾期不予受理。六、联系方式申报咨询：82002895、82005360申报系统技术支持：13051199980七、注意事项1.当年度同一法人单位只能申报一类。不得同时申报当年度同类财政资金。2.申报单位须无不良信用记录，申报材料内容须真实客观有效，如存在虚假申报等情况，将一票否决，申报无效。3.市科委未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事首都设计提升计划的代理申报活动，代理机构或个人的行为与市科委无关。特此通知。
关于组织申报2016年度北京市工程技术研究中心的通知？	各有关单位：为深入贯彻《国家创新驱动发展战略纲要》，全面落实《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》、《深化科技体制改革实施方案》以及北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划和《关于进一步创新体制机制加快全国科技创新中心建设的意见》，坚持首都城市战略定位，加强创新平台建设，提升科技创新能力，完善首都创新体系构建;高精尖;经济结构，北京市科学技术委员会（以下简称市科委）依据《北京市工程技术研究中心认定与管理暂行办法》，组织开展2016年度北京市工程技术研究中心申报工作，请符合条件的单位组织申报。一、申报领域1、新一代信息技术领域：第五代移动通信（5G），人工智能，量子通信及量子计算，大数据，云计算，未来网络，信息安全，新型显示技术。2、生物医药与医疗器械领域：蛋白质组学，干细胞，基因技术，新药创制，医学影像精密仪器，可穿戴医疗设备。3、医疗卫生领域：脑认知与脑医学，首都特色临床技术。4、新材料领域：第三代半导体，石墨烯，3D打印材料，新型显示材料，高性能复合材料，材料基因工程。5、新能源领域：能源互联网，核电先进堆型关键技术。6、汽车与交通运输（含新能源汽车）领域：智能网联驾驶，动力电池，燃料电池汽车，城市智能交通，绿色智能轨道交通装备。7、节能环保领域：绿色制造，大气污染防治，新型污染物治理，海绵城市技术。8、高端装备制造领域：智能制造，智能机器人，深海关键装备技术。9、现代农业领域：食品质量安全，智能农机装备，农田污染综合防治与修复，生态宜居技术。10、公共安全领域：生物安全，辐射防护。11、航空航天领域：无人机，航空发动机，先进遥感，导航与位置服务。12、文化创意领域：虚拟现实（VR）和增强现实（AR），设计产业。13、科技服务领域：检验检测服务。二、申报条件1．工程技术研究中心依托单位必须为在京注册的法人单位，对本领域技术创新及行业进步具有较强的影响力。以联盟等形式共同申请的，必须确立一个主要依托法人单位，并附有共建协议书，明确共建单位各方的权责。2．工程技术研究中心符合北京市产业结构调整的方向和战略性新兴产业发展的要求，符合申报领域的方向，长期从事科技成果转化和产业化的工程技术开发工作，拥有较好的工程技术研究、设计基础和丰富的成果转化背景及经验。3．具有技术水平高、工程化实践经验丰富的工程技术带头人；拥有较高水平的工程技术研究和工程设计人员，能够完成工程试验任务的熟练技术人员，专职人员不少于20人，且需在本单位工作至少3个月以上，其中中级（含）以上技术职称（技术资格）的专业人员占60%以上；拥有强有力的组织机构、管理团队和良好的运行机制。4．具备工程技术试验条件和基础设施，科研开发用房要求物理空间集中，面积在2000平米以上；有比较完备的检测、分析、测试手段和工艺设备，专用仪器设备原值不低于2000万元，且所有权原则上为依托单位所有，具备承担综合性工程技术试验任务和服务的能力。5．依托单位有筹措资金的能力和信誉，能为工程技术研究中心的运行提供必要的经费支持和条件保障。依托单位为企业的，近三年研发费用投入总额采用超额累计计算，研发费用投入占销售收入的超额累退比例分3级，超额累退比例如下：（1）年销售收入在5000万元（含）以下的部分，年研发投入占年销售收入比例为8%；（2）年销售收入在5000万元到2亿元（含）的部分，年研发投入占年销售收入比例为5%；（3）年销售收入在2亿元以上的部分，年研发投入占年销售收入比例为3%。其中，企业在中国境内发生的研发费用总额占全部研发费用总额的比例不低于60%，能够为工程技术研究中心提供充足的建设、运行和实验费用。企业注册成立时间不足三年的，按实际经营年限计算。6．重视发挥市场作用，能够根据行业发展需求和市场需求，吸纳早期研发成果进入工程技术研究中心孵化，并具备吸引外部投资用于成果转化和产业化的影响力。三、注意事项1.本着诚实守信原则，申报填写内容必须客观、真实，申报单位需签署;申报承诺书;。如存在虚假申报情形，将一票否决，申报无效。2.申报的科研实体必须符合通知中的申报领域方向，研究方向集中明确，发展定位和思路清晰，任务与目标合理，运行管理规范。实验室名称要体现研究方向，并突出自身的优势和特色，避免过于宽泛。申报时可对现有科研实体的研究方向、人才队伍、管理体制等适当优化整合，使科研实体成为依托单位骨干力量、代表相关领域较高研究水平的科技创新基地。3.同一法人单位申报重点实验室和工程技术研究中心总数不超过3个，且同一法人单位已有认定的北京市重点实验室或北京市工程技术研究中心，再次申报其他研究方向的北京市重点实验室或北京市工程技术研究中心时，专职科研人员、科研仪器设备、科研面积等方面的重复不得超过30%。4.联合申报的，主要依托单位自身科研条件需满足申报条件中关于专职人员、科研面积、科研仪器设备等科研条件的定量要求。5.本次申报工作以依托单位为主体在;北京市重点实验室/工程技术研究中心申报评审管理系统;（http://shenbao.bjkjcxjd.org/）进行网上注册，依托单位注册成功后为本单位申报2016年度重点实验室/工程技术研究中心的机构分配用户名和密码。《北京市工程技术研究中心认定申请书》经过系统确认通过后，从系统中打印（带水印），封面加盖依托单位公章，一式三份报送市科委。市科委将组织专家评审，择优认定。6.网上申报截止日期：2016年7月20日15:00点。逾期和不符合条件的申请书将不予受理。四、联系方式请各申报单位按归口领域向各主管业务处室申报，政策法规与体制改革处负责综合协调。处室联系人负责领域重大专项办公室许宏霞樊锦艳66153412/66162716新能源领域（核电）、汽车与交通运输领域（铁路）高新技术产业化处付星辰66185246科技服务业领域电子信息与装备制造处周恢徐晨66152810/66153424新一代信息技术、高端装备制造、航空航天领域新能源与新材料处潘红艳66153441新能源（智能电网）、新材料、汽车与交通运输领域（新能源汽车）文化科技发展处曹霞88546574-101文化创意领域生物医药处邵慧66153436生物医药与医疗器械、医疗卫生领域农村科技发展处谢莉娇66153402现代农业领域社会发展处赵丽媛66153450节能环保、公共安全、汽车与交通运输领域（城轨）监督电话：66153403北京市科学技术委员会2016年5月25日
关于面向社会广泛征集第三批北京市众创空间的通知？	各有关单位：按照市科委推进大众创业、万众创新的工作部署，鼓励引导我市众创空间健康有序发展，北京众创空间联盟（简称联盟）现启动北京市众创空间第三批社会征集工作。一、征集时间本通知发布之日起至2016年1月8日，逾期不予受理。二、征集标准（一）为创新创业团队和企业提供低成本、便利化、全要素、开放式的服务生态，能够为企业成长周期提供一体化解决方案，包括但不限于资金、市场、管理、社群、人才、办公空间等；（二）商业模式清晰，具备可持续发展能力；（三）在京注册独立法人单位。三、征集方式（一）填报北京市众创空间申报书（参见附件），并在规定期限内递交纸质、电子版（光盘刻录WORD版）申报书和附件材料，由联盟负责受理。（二）采取材料征集+现场答辩方式，由联盟组织筛选评价。（三）按照成熟一批、备案一批的原则，经联盟报市科委对符合要求的众创空间备案批复，授予;北京市众创空间;称号。（四）;北京市众创空间;授牌有效期二年。四、申报材料（一）申报材料一律使用A4纸张，同相关附件合并胶装成册，书脊标注申报单位名称，根据要求签字加盖申报单位公章，并在申报材料加盖骑缝章。不同类型的附件材料之间用空白页隔开，并在空白页上注明是哪一类附件。（二）申报材料一式5份，请各申报单位自行备份，申报材料概不退回。（三）申报文本及附件材料请同时递交纸质版和刻录光盘版。五、材料报送受理地址：朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座一层科技服务大厅受理时间：星期一至星期四上午9:00-11:30，下午1:00-4:30；星期五上午9:00-11:30，下午1:00-4:00咨询电话：6484086764853165-503受理电话：64874561特此通知。北京众创空间联盟2015年12月24日
关于征集空间信息领域2015年北京市科技计划项目（课题）的通知？	各相关单位：为贯彻落实市委市政府《关于深化科技体制改革加快首都创新体系建设的意见》（京发【2012】6号）、《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发【2014】11号）等精神，充分发挥市场对资源配置的决定性作用和更好的发挥政府作用，大力推进空间信息技术创新及产业培育，现向社会征集空间信息领域2015年北京市科技计划项目（课题），现将具体情况通知如下：一、申报条件1、在北京地区注册，具有独立法人资格，有固定的场所和较充裕的资金，能独立承担法律责任；2、申报单位具有较强的研究开发基础和条件；3、有学术造诣高、组织能力强、能率领研究开发队伍开拓创新的学术带头人和相应的研究开发梯队；4、鼓励企业联合高校院所等科研机构共同申报；5、机构管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无不良信用记录。二、重点支持方向1、支持北斗重大技术突破及示范应用。（1）室内外高精度导航定位技术突破及应用；（2）北斗授时、短报文等在环境、交通、电力、金融、通信、能源及海洋渔业等领域的应用技术和产品研发及示范应用；（3）高效能低功耗多模芯片、终端及重大地面基础设施设备等产品关键技术突破及推广应用。2、支持遥感、GIS、卫星通信等关键技术研发及示范应用。（1）遥感遥测应用关键技术突破及在环境、交通、应急救灾、国土资源、农业、林业等领域中的应用；（2）地理信息系统（GIS）的平台技术研发及应用；（3）卫星通信关键技术突破及在应急救灾、森林防火等民生和行业中的应用。3、支持北斗、遥感遥测、GIS等空间信息技术与新一代信息技术融合技术突破及产品研发。（1）北斗卫星导航定位、遥感遥测等技术与移动通信、物联网、互联网、大数据等技术和产品的融合创新；（2）GIS平台与移动互联网、云计算及大数据等平台融合创新和示范应用。三、支持方式以2015年北京市科技计划项目（课题）直接补贴方式支持。经市科委按程序组织评价后，择优支持。有意向申报项目的单位请认真填报《电子信息与装备制造处项目（课题）申报信息简表》（附件1），文件名称为;项目名称+承担单位;，内容要求打印后在一页内完整显示，请于2014年7月15日前以电子邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：王红联系电话：82331717-816电子邮箱：wangh@bsw.gov.cn附件1：电子信息与装备制造处项目（课题）申报信息简表.xls北京市科学技术委员会电子信息与装备制造处2014年6月11日
关于2015年度北京市科学技术奖推荐工作的通知？	各推荐单位：根据《北京市科学技术奖励办法》及《北京市科学技术奖励办法实施细则》的规定和要求，2015年度北京市科学技术奖推荐工作正式启动。现将2015年度推荐工作有关事项通知如下：一、奖励工作重点为更好地贯彻落实习近平总书记系列重要讲话特别是视察北京重要讲话精神，坚持北京作为全国科技创新中心的城市战略定位，发挥政府奖励的导向作用，激发首都科技创新活力，2015年度北京市科学技术奖将强化政策引导，重点奖励三方面成果：一是培育高端产业发展新优势，重点奖励落实北京技术创新行动计划，在构建;高精尖;经济结构方面发挥重要支撑和引领作用的科技成果；二是破解城市发展难题，重点奖励在大气污染防治等方面通过科技创新治理;城市病;的科技成果以及促进京津冀地区协同发展的科技成果；三是企业主导产业技术研发，重点奖励以企业为主体、产学研用协同创新产生的科技成果，关注人才团队及其创新成果。通过强化成果对北京社会和经济发展的贡献评价，引导、鼓励更多创新要素向首都经济社会发展面临的重大需求和关键环节聚集，凝聚建设全国科技创新中心的强大合力。二、推荐办法和要求北京市科学技术奖采取推荐单位推荐的方式。（一）推荐办法推荐单位通过;北京市科学技术奖励推荐系统;组织推荐。;推荐系统;于2015年3月9日开通，各推荐单位使用原推荐单位代码和密码登录。具体操作步骤请详细阅读;北京市科学技术奖励推荐系统使用说明;（附件1）。（二）推荐工作要求1.为加强推荐项目材料的真实性和准确性，加大社会监督的力度，各推荐单位应在本单位网站或公告栏内公示本单位本年度推荐项目的基本情况，并要求项目主要候选人所在单位进行公示。（推荐项目公示情况说明及格式见附件2）公示无异议或虽有异议但经过处理后再次公示无异议的项目方可推荐，公示期均要求7天以上。请各推荐单位将推荐项目公示情况在4月17日前随推荐材料一并报送市奖励办。2.推荐项目要求整体应用1年以上（基础研究类公开发表的论文著作、科普类作品发表要求1年以上），时间节点为2014年3月31日；国家法律法规要求审批或许可的项目，应在2014年3月31日前获得主管行政机关的批准。3.2014年撤项项目及2013、2014年连续两年推荐但未获奖项目本年度不能以相关技术内容再次推荐。4.推荐项目所含技术内容（包括创新点、发现点及其支撑材料）应未在国家奖、北京市或其他省部级获奖项目中使用过，也不能在同一年度申报推荐省部级及以上政府奖励项目中重复使用。5.每位申报人只能作为一个推荐项目的前三候选人参加本年度北京市科学技术奖励的评审。三、申报推荐书填写要求申报推荐书是北京市科学技术奖评审的主要依据，推荐项目应按照《2015年度北京市科学技术奖励推荐工作手册》（以下简称;推荐工作手册;，可在市奖励办网站下载）要求，依所选择的项目类别按各类申报推荐书规定的格式、栏目如实、全面填写。申报推荐类别分为技术开发类、技术发明类、社会公益类、重大工程类、基础研究类、软科学类、科学技术普及类等七类。从今年起市奖励办将对部分推荐项目所填写主要科技创新、应用推广、经济效益情况等开展核查工作，核查不符实项目将取消该年度评审资格，请各推荐单位予以支持配合。四、推荐材料报送要求书面推荐材料包括：①推荐书1套（原件）；②推荐项目汇总表（从推荐系统中导出）一式4份，加盖推荐单位公章；③科普类项目需附3套科普作品。申报推荐书具体要求：①书面申报推荐书要求与系统填报内容完全一致，主件从;推荐系统;导出，需带有水印；②书面材料一律采用A4纸，单双面使用均可，申报推荐书附件不超过60页；③申报推荐书主件及附件合订成册（不需另加封面，用彩页隔开），装入纸质档案袋，并在档案袋封面加贴;装袋标识;（装袋标识从;推荐系统;导出）。符合;北京市科学技术奖评审专家回避申请要求;，并有回避需求的推荐项目，可申请专家回避（相关要求及格式见附件3）。五、推荐截止时间1.为保障网络推荐工作的顺利进行，我办按单位类型分别确定各推荐单位网络推荐截止时间，请推荐单位按照要求做好网络推荐工作，具体时间要求如下：（1）各委办局、区县科委、企业集团公司、市科委相关专业中心等推荐单位网络推荐工作的截止时间为2015年4月7日中午12时；（2）院所类推荐单位网络推荐工作的截止时间为2015年4月8日中午12时；（3）高校类推荐单位网络推荐工作的截止时间为2015年4月9日中午12时。2.书面推荐材料报送日期为2015年4月16日-17日，逾期不予受理。六、联系方式联系电话总机：66188227、66186832、66187932、66189235书面材料受理部门电话分机：602、603；书面材料受理地点：北京市海淀区四季青路7号院2号楼2层236室申报推荐系统技术支持电话：58858688转830
2015年“北京市科技服务业促进专项”申报通知？	各有关单位：为贯彻落实北京市《关于加快首都科技服务业发展的实施意见》（京政发〔2015〕25号）及《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发〔2014〕11号），切实提升科技服务业对首都经济发展和转型升级的支撑能力，市科委启动2015年;北京市科技服务业促进专项;申报工作，现将有关事项通知如下：一、支持方向（一）工程技术服务（第一类）支持工程技术服务企业在;京津冀;、;长江经济带;、;一带一路;等国家重点战略区域开展技术服务、建设示范项目；或在北京市基础设施建设、城市精细化管理、节能环保等领域开展技术服务，形成有效的整体解决方案。项目以后补贴方式择优支持，支持金额不超过80万元。申报条件：申报企业为2013年1月1日前在北京市注册的独立法人，注册资金1000万元以上，2014年总收入1亿元以上，或2014年总收入5000万元以上且近三年总收入年均增长20%以上。申报的项目2014年1月1日后启动。（二）新型服务业态（第二类）支持科技服务企业应用互联网、移动互联网、大数据等新技术，创新服务模式，搭建服务平台，提升服务水平；或向健康养老、教育、物流、金融、居民消费等领域专业发展、融合发展，促进产业转型升级。项目以后补贴方式择优支持，支持金额不超过60万元。申报条件：申报企业为2015年1月1日前在北京市注册的独立法人，注册资金100万元以上，2014年总收入100万元以上，服务客户10家以上。申报的项目2014年1月1日后启动。（三）技术转移服务（第三类）支持技术转移服务机构在成果托管、科技咨询、技术评估、技术集成与经营等领域开展专业化服务，参与国际技术转移公共服务平台建设（http://www.cittc.net）；支持检验检测认证、知识产权、科技金融等企业围绕技术转移，探索形成知识产权运营、跨国技术并购、成果转化投融资等;+技术转移;的新模式。项目以后补贴方式择优支持，支持金额不超过20万元。申报条件：申报机构为2015年1月1日前在北京市成立，包括企业法人机构、事业单位、社团组织或法人单位的内设机构，2014年总收入50万元以上，服务客户10家以上。二、申报方式（一）申报单位登录;北京科技服务业项目申报管理系统;（http://101.200.232.141），申请注册账号，在线填写《2015年北京市科技服务业促进专项后补贴申请表》并上传附件。（二）通过形式审查及项目初评的单位，在受理处提交纸质申报材料。（三）按照后续通知要求参加答辩。系统5月25日开通注册功能，5月29日开通在线填报功能，请符合申报条件的单位，按照《2015年北京市科技服务业促进专项后补贴申请表》（详见附件）组织申报材料，系统在线填报功能开通后可在网上填报。三、申报材料（一）2015年北京市科技服务业促进专项后补贴申请表。（二）初审附件证明材料：1.企业营业执照副本或事业法人登记证书副本、组织机构代码证书副本；内设技术转移机构提供设立批准证明复印件（上传申报系统）。2.2014年加盖单位财务章的财务报表（包括资产负债表、利润表、现金流量表）；内设技术转移机构提供的反映机构技术转移服务业绩的证明材料（上传申报系统）。（三）通过形式审查及项目初评的项目，需提交其他证明材料，包括：1.财务证明材料：工程技术服务企业提供2013、2014年经具有资质的会计师事务所审计的财务审计报告（包括资产负债表、利润表、现金流量表）；内设技术转移机构提供加盖单位财务章的反映业绩的证明材料；其他企业提供加盖单位财务章的2013、2014年会计年度的财务报表（包括资产负债表、利润表、现金流量表）。2.申报项目涉及的服务合同、协议、发票等相关证明材料（2014年1月1日后签订）。3.项目技术情况的有效证明文件，包括技术报告、技术查新报告、成果鉴定会专家意见、第三方测试报告、用户使用报告等。4.项目知识产权归属情况的有效证明文件，包括科技成果鉴定证书、专利证书、软件著作权登记证书及其他技术权益证明材料、曾发表科技论文等。5.申报企业资质及荣誉情况的有效证明文件，包括各类行业资质证书、ISO质量体系认证证书、银行信用等级评估证明、产品（技术）获奖证书、企业获奖证书等。6.申报企业对外提供服务的软硬件条件的有效证明文件，包括房屋产权证明或租赁证明、对外服务章程、内部管理制度等。技术转移机构再提供专职工作人员名单及学历证明、技术转移服务章程，以及国家技术转移示范机构证书、获国家或北京市技术市场金桥奖奖励证明、新闻报道等。四、申报受理（一）网络申报时间自通知发布之日起至2015年6月19日（星期五）。（二）纸质材料受理时间、地点通过形式审查及项目初评的单位，根据通知要求提供纸质材料，其中工程技术服务（第一类）、新型服务业态（第二类）项目申报由北京生产力促进中心受理，技术转移服务（第三类）项目申报由北京技术市场协会受理。北京生产力促进中心受理地址：北京市朝阳区广顺北大街5号融创动力文化创意产业园内B119（1层）室，联系人：付星辰北京技术市场协会受理地址:西直门南大街16号院内北楼313室，联系人：田悦受理时间：工作日9:00-12:00、13:30-17:00（三）咨询电话1.工程技术服务（第一类）北京生产力促进中心：589526802.新型服务业态（第二类）北京生产力促进中心：589526823.技术转移服务（第三类）：北京技术市场协会：661285354.申报系统技术支持：82025609五、注意事项（一）申报单位须无不良信用记录，申报材料内容须真实客观有效，如存在虚假申报等情况，将一票否决，申报无效。（二）已获得2013年北京市科技服务业工程技术服务专项、2014年北京市科技服务业专项资金支持的项目不予支持。（三）市科委未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事北京市科技服务业促进专项的代理申报活动，代理机构或个人的行为与市科委无关。特此通知。
关于征集“规模化养殖场氨排放控制技术与装备开发及示范”科技计划项目实施方案的通知？	各有关单位：为落实《北京市2013-2017年清洁空气行动计划》，加强规模化养殖场（鸡场、猪场和牛场）氨排放控制，现面向社会公开征集规模化养殖场氨排放控制技术实施方案，通知如下：一、征集方向1.重点研究内容：在传统养殖场（鸡场、猪场和牛场）粪污处理设施新建或改造的基础上，考虑不同类型养殖场氨气产生及收集的环节与特性，研发并集成应用氨处理工艺及配套装备，并在京津冀区域规模化养殖场开展氨排放控制工程示范（优先支持北京地区示范工程）。2.主要课题研究方向：课题1：猪场氨排放控制技术与装备开发及示范课题2：牛场氨排放控制技术与装备开发及示范课题3：鸡场氨排放控制技术与装备开发及示范3.三个课题科技经费均以直接补贴方式进行支持，原则上各不超过200万元。三个课题是市科委2015年重大科技计划项目;规模化养殖场氨排放控制技术与装备开发及示范;重要组成部分，课题承担单位能为项目顺利实施提供技术支撑和示范工程建设，执行周期为2015-2017年。二、申报要求1.在北京地区注册的独立法人资格单位。2.鼓励以企业为主体，联合科研单位联合申报。3.课题匹配经费与申请科技经费支持比例原则上不低于1:1。三、申报材料及申报方式请申报单位认真填写北京市科技计划项目(课题）情况简表（见附件），文件命名为;课题名称+申报单位;，并请于2014年10月30日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：张妍联系电话：64841457-856；13488755265电子邮箱：nyhbly@126.com
关于组织申报国家重点研发计划“先进轨道交通”重点专项2016年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划精准医学研究等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕69号），为做好;先进轨道交通;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划精准医学研究等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、请各单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（4份及电子版光盘，含1份原件）报送至市科委411室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年3月31日下午17：00。特此通知。北京市科学技术委员会2016年3月17日联系人：王楠、樊锦艳66162716
关于征集中国－黑山政府间科技合作委员会第3届例会交流项目的	各有关单位：根据;科技部国际合作司关于征集中国－黑山政府间科技合作委员会第3届例会交流项目的通知;的要求，现启动中国—黑山政府间项目征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次项目征集截止日期为2018年10月10日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2018年10月8日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：赵波静电话：82004299戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于开展北京市农业科技园区申报工作的通知？	各有关单位：为贯彻落实党的十九大精神，深入实施创新驱动发展战略和乡村振兴战略，推进北京全国科技创新中心建设，加快北京农业农村创新发展，按照《北京市农业科技园区发展规划（2019-2025年）》和《北京市农业科技园区管理办法（试行）》（京科发[2019]3号）要求，经研究决定，拟开展北京市农业科技园区申报工作，请有关单位认真组织，积极申报，现将有关事项通知如下：一、申报要求（一）园区申报主体应为在北京市注册且具有独立法人资格的单位；（二）园区要有科学的规划方案、合理的功能分区、明确的主导产业、精准的用水计量设施、完善的配套措施；（三）园区建设规划要符合北京市农业科技园区发展规划，并符合当地社会经济发展规划；（四）园区要有明确的地理界线和一定的建设规模，核心区、示范区、辐射区功能定位清晰，建设内容具体；（五）园区要有较强的科技开发能力或相应的技术支撑条件，能够承接技术成果的转移转化；要有较好的研发基础设施条件或较完善的技术转化服务体系；有条件的要有专家工作站或星创天地；（六）园区要有科技服务机构，具备农业高新技术应用示范能力，能够有效提高当地劳动生产率、土地产出率和资源利用率；要为职业农民培训提供场所，促进当地居民收入的提高；要为大学生、农民工等返乡创业提供孵化器和公共服务平台；（七）园区要有健全的管理服务体系。二、申报流程及时间各申报单位组织编写《北京市农业科技园区建设申报书》、《北京市农业科技园区总体规划》和《北京市农业科技园区建设实施方案》，经所在区科技或农业主管部门审核、盖章后，将相关材料电子版（PDF版和word版）于2019年8月30日前发送至电子邮箱：bjnykjyq@126.com。北京市农业科技园区管理办公室组织专家对申报园区进行实地考察、会议评审，择优确定。三、联系人及电话魏丽勤5150235113520779609李守勇5150236213520382847马金旺5557796313501031906
关于组织申报2016年度北京市重点实验室的通知？	各有关单位：为深入贯彻《国家创新驱动发展战略纲要》，全面落实《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》、《深化科技体制改革实施方案》以及北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划和《关于进一步创新体制机制加快全国科技创新中心建设的意见》，坚持首都城市战略定位，加强创新平台建设，提升科技创新能力，完善首都创新体系，构建;高精尖;经济结构，北京市科学技术委员会（以下简称市科委）依据《北京市重点实验室认定与管理暂行办法》，组织开展2016年度北京市重点实验室申报工作，请符合条件的单位组织申报。现将有关事项通知如下：一、申报领域1、新一代信息技术领域：第五代移动通信（5G），人工智能，量子通信及量子计算，大数据，云计算，未来网络，信息安全，新型显示技术。2、生物医药（生命科学）领域：蛋白质组学，干细胞，基因技术，衰老生物学，感染与免疫。3、医疗卫生领域：脑认知与脑医学，首都特色临床技术。4、新材料领域：第三代半导体，石墨烯，3D打印材料，新型显示材料，高性能复合材料，材料基因工程。5、新能源领域：能源互联网，核电先进堆型关键技术。6、汽车与交通运输（含新能源汽车）领域：智能网联驾驶，动力电池，燃料电池汽车，城市智能交通，绿色智能轨道交通装备。7、节能环保领域：绿色制造，大气污染防治，新型污染物治理，海绵城市技术。8、高端装备制造领域：智能制造，智能机器人，深海关键装备技术。9、现代农业领域：食品质量安全，智能农机装备，农田污染综合防治与修复，生态宜居技术。10、公共安全领域：生物安全，辐射防护。11、航空航天领域：无人机，航空发动机，先进遥感，导航与位置服务。12、文化创意领域：虚拟现实（VR）和增强现实（AR），设计产业。13、科技服务领域：检验检测服务。14、新型智库：战略研究，公共政策。二、申报条件1.重点实验室依托单位必须为在京注册的法人单位。以联盟等形式共同申请的，必须确立一个主要依托法人单位，并附有共建协议书，明确共建单位各方的权责。2.重点实验室应长期从事本领域应用基础研究、前沿研究、共性关键技术研究或战略问题和公共政策研究，具有较强的综合研究实力，有较高的学术水平和研究成果；研究方向相对集中，且符合申报领域的方向，处于本领域领先地位，掌握核心技术并拥有自主知识产权（发明专利或国家、行业技术标准等），具有雄厚的行业基础技术数据积累，有较强的创新能力和行业辐射能力。3.具有高水平学术带头人，拥有一支年龄、数量与知识结构合理、水平高的科技创新队伍，专职人员不少于20人，且需在本单位工作至少3个月以上，其中具有副高级（含）技术职称（技术资格）以上的专业人员不低于三分之一；拥有强有力的组织机构和管理团队。4.具备先进、完备的科研条件和设施。科研用房要求物理空间集中，面积在1500平方米以上；科研仪器设备原值不低于1000万元，且所有权原则上为依托单位所有，并能统一管理，对外开放使用。5.具备完善的组织体系、管理体制和运行机制，较高的研发组织管理水平；有明确的技术创新发展战略，发展计划和目标明确，内部研发体系和知识产权管理体系健全，具有稳定的产学研合作机制，技术创新绩效显著。6.依托单位科研投入能力较强，能为重点实验室的运行提供必要的经费支持和条件保障。依托单位为企业的，近三年研发费用投入总额采用超额累计计算，研发费用投入占销售收入的超额累退比例分3级，超额累退比例如下：（1）年销售收入在5000万元（含）以下的部分，年研发投入占年销售收入比例为8%；（2）年销售收入在5000万元到2亿元（含）的部分，年研发投入占年销售收入比例为5%；（3）年销售收入在2亿元以上的部分，年研发投入占年销售收入比例为3%。其中，企业在中国境内发生的研发费用总额占全部研发费用总额的比例不低于60%，能够为企业的实验室提供充足的建设、运行和实验费用。企业注册成立时间不足三年的，按实际经营年限计算。三、注意事项1.本着诚实守信原则，申报填写内容必须客观、真实，申报单位需签署;申报承诺书;。如存在虚假申报情形，将一票否决，申报无效。2.申报的科研实体必须符合通知中的申报领域方向，研究方向集中明确，发展定位和思路清晰，任务与目标合理，运行管理规范。实验室名称要体现研究方向，并突出自身的优势和特色，避免过于宽泛。申报时可对现有科研实体的研究方向、人才队伍、管理体制等适当优化整合，使科研实体成为依托单位骨干力量、代表相关领域较高研究水平的科技创新基地。3.同一法人单位申报重点实验室和工程技术研究中心总数不超过3个，且同一法人单位已有认定的北京市重点实验室或北京市工程技术研究中心，再次申报其他研究方向的北京市重点实验室或北京市工程技术研究中心时，专职科研人员、科研仪器设备、科研面积等方面的重复不得超过30%。4.联合申报的，主要依托单位自身科研条件需满足申报条件中关于专职人员、科研面积、科研仪器设备等科研条件的定量要求。5.本次申报工作以依托单位为主体在;北京市重点实验室/工程技术研究中心申报评审管理系统;（http://shenbao.bjkjcxjd.org/）进行网上注册，依托单位注册成功后为本单位申报2016年度重点实验室/工程技术研究中心的机构分配用户名和密码。《北京市重点实验室认定申请书》在系统中提交后，从系统中打印（带水印），封面加盖依托单位公章，一式三份报送市科委。市科委将组织专家评审，择优认定。6.网上申报截止日期：2016年7月20日15：00点。逾期和不符合条件的申请书将不予受理。四、联系方式请各申报单位按归口领域向各业务主管处室申报，政策法规与体制改革处负责综合协调。处室联系人负责领域重大专项办公室许宏霞樊锦艳66153412/66162716新能源领域（核电）、汽车与交通运输领域（铁路）高新技术产业化处付星辰66185246科技服务业领域电子信息与装备制造处周恢徐晨66152810/66153424新一代信息技术、高端装备制造、航空航天领域新能源与新材料处潘红艳66153441新能源（智能电网）、新材料、汽车与交通运输领域（新能源汽车）文化科技发展处曹霞88546574-101文化创意领域生物医药处邵慧66153436生物医药（生命科学）、医疗卫生领域农村科技发展处谢莉娇66153402现代农业领域社会发展处赵丽媛66153450节能环保、公共安全、汽车与交通运输领域（城轨）政策法规与体制改革处张燕宾66156268新型智库监督电话：66153403北京市科学技术委员会2016年5月25日
关于征集“北京装备制造领域”2015年科技重大项目建议的通知？	为强化北京作为全国;科技创新中心;的城市战略定位，落实《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发【2014】11号），推动京津冀协同创新和产业转型升级，现面向社会公开征集装备制造领域重大项目建议。一、总体要求1.需求牵引，具有重大技术突破和行业示范带动效果；2.在京单位牵头，鼓励京津冀协同创新；3.申报单位在京注册1年以上，注册资金500万元以上或年销售收入大于1000万元，具有独立法人资格的单位。二、支持方向1．装备类项目：重点支持增材制造（3D打印）、智能机器人、智能可穿戴设备、成套生产线等领域；2．新一代信息技术支撑传统制造业转型升级类项目；3．制造服务业类项目；4．装备制造其它领域的重大创新项目。三、申报要求请认真填报《北京市科技计划项目（课题）信息简表》(附件)，文件名称为;项目名称+承担单位简称;，内容要求打印后在一页内完整显示，请于2014年7月10日前以邮件方式发送到zzyfwbbjpc@126.com。具体咨询：1.智能机器人、成套生产线、制造服务业及其他贾净661612452.增材制造（3D打印）苏颖820043483.智能可穿戴设备、新一代信息技术支撑传统制造业转型升级周恢82004348
关于组织申报国家重点研发计划“大科学装置前沿研究”重点专项2016年度项目有关工作的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划纳米科技等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕37号)，为做好;大科学装置前沿研究;重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划纳米科技等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书四份（含1份原件）及电子版报送至市科委417室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年3月11日17:00。特此通知。;大科学装置前沿研究;专项联系人：石岩66153431转801北京市科学技术委员会2016年2月29日
全国青少年创意设计征集活动通知？	由中国少年报、北京工业设计促进中心（BIDC)和北京青少年科技文化交流服务中心联合主办，北京市科学技术委员会、共青团北京市委员会、北京市知识产权局担任指导单位，主题为;奇思妙想，快乐生活;的首届全国青少年创意设计方案征集活动至2007年6月结束，现已接近尾声，期待全国18岁以下青少年个人或小组发挥你们奇思妙想和创造力，都来参与这项精彩荟萃的快乐的点子大聚会，报名形式可以是个人，也可以小组为单位。对于优秀的创意设计方案，主办方将邀请专业设计师制成模拟效果图或实物模型，并最终根据专家们的意见评审出最佳创意设计方案。本次活动评审结束后将在京举办全国青少年创意设计作品展。本次征集范围主题方向：1.创建节约型社会，爱护环境，旧物改造创意设计作品；利用废弃的布头、包装盒、瓶子为原材料，改造成为艺术装饰类创意设计作品；?利用废弃的布头、包装盒、瓶子为原材料，改造成为具备实用功能类的创意设计作品；2.和谐社会，资源的合理利用，节省空间的创意设计作品：3.幽默趣味设计，（包括具备幽默趣味特征的绘画作品和用品的创意设计作品）；4.游戏方案（生活中组织家庭成员或同学共同参加的小游戏策划案）。附1：全国青少年创意设计征集活动说明.doc附2：活动报名表.doc北京工业设计促进中心2007年4月18日
关于2018年度北京市自然科学基金-海淀原始创新联合基金项目申报的通知？	京科基金字〔2018〕22号为落实全国科技创新中心建设任务，充分发挥北京市自然科学基金（以下简称;市基金;）的导向和协调作用，调动北京优势科技力量，开展与首都经济社会发展需求和区域战略定位密切相关的基础研究工作,北京市自然基金委员会、海淀区政府联合北京协同创新研究院、北京市商汤科技开发有限公司和北京佰才邦技术有限公司等企业，共同设立北京市自然科学基金-海淀原始创新联合基金（以下简称;海淀联合基金;）。海淀联合基金将紧密围绕海淀具有优势的智能制造领域，支持科研团队跨学科、跨部门开展前沿研究和应用基础研究，力争取得一批具有转化前景的重要基础研究成果，以强化海淀原始创新策源地、自主创新主阵地的功能。海淀联合基金作为市基金的组成部分，项目的申请、评审和管理，按照市基金相关管理办法和北京市自然科学基金-海淀原始创新联合基金合作协议执行。为做好2018年海淀联合基金项目申请工作，现发布《2018年北京市自然科学基金-海淀原始创新联合基金项目申请须知》（附件1）和《2018年度北京市自然科学基金-海淀原始创新联合基金项目指南》（附件2）。2018年海淀联合基金分为重点研究专题和前沿项目两种类型，申报均采用在线填报方式，申报期为2018年8月3日至9月21日，分为申请书在线撰写提交、依托单位审核提交和申请材料打印报送三个阶段，具体工作时间安排如下：一、申请书在线撰写提交（2018年8月3日9:00至9月7日16:00）申请人于2018年9月7日16:00前通过北京市自然科学基金网站（http://kw.beijing.gov.cn/jjb）经;北京市自然科学基金网络化工作平台;登录;依托单位工作系统;将申请书网上提交所在依托单位。提示：1.无系统账号的申请人可向依托单位科研管理部门申请。2.申请书如需嵌入图片，图片格式必须为JPG、JPEG等图片格式，不能嵌入矢量图等特殊格式。3.申请人撰写、提交申请书功能于9月7日16:00停止服务。鉴于采用在线方式撰写申请书，系统需要一定处理时间，请申请人根据单位具体要求做好申请书的撰写安排。二、依托单位审核提交（2018年8月3日12:00至9月14日16:00）依托单位对本单位申请人、参与人的申请资格及申请人所提交申请书的真实性、完整性进行审核。审核过程中，依托单位可通过依托单位工作系统将存在问题的项目退回申请人修改。依托单位应在9月14日16:00前通过依托单位工作系统在线统一提交单位所有电子申请书，请依托单位妥善安排提交电子申请书时间。三、申请材料打印报送（2018年9月15日9:00至9月21日16:00）打印纸质申请书时间：2018年9月15日9:00至9月21日12:00前，依托单位可组织申请人通过依托单位工作系统打印纸质申请书并完成签字盖章手续，请提醒申请人妥善安排好打印申请书的时间。纸质申请书提交：基金办于2018年9月17日9:00至9月21日16:00前集中接收依托单位统一报送的纸质申请书（过时不接收）。报送材料具体要求如下：1.重点研究专题项目和前沿项目均需提交一份纸质申请书原件，其中重点专题项目需按照项目、课题顺序装订成册。纸质申请书应带有申报编号、条形码、版本号及水印并含要求报送的纸质附件材料。2.提交申请时需提供加盖本单位公章的申请项目清单，该清单可通过依托单位工作系统打印。清单上所列项目应与所提交的纸质申请书一致，若提交纸质申请书项目数量少于申请项目清单中所列项目数量，需在此清单中注明未提交纸质申请书项目的数量、申报编号、项目名称、申请人姓名和未提交原因。3.请按上述要求按时提交项目申请书，不接收邮寄的纸质申请书。4.纸质申请书不符合上述规定的不予接收。接收地点：海淀区四季青路7号院2号楼311-2室联系单位：北京市自然科学基金委员会办公室联系人：郭凤桐王军勇联系电话：66154813、88491860技术支持电话：58858680、58858689（工作日9:00-17:30）特此通知。
关于面向社会征集2009年度北京市科普项目的通知？	各有关单位：为进一步贯彻落实《中华人民共和国科学技术普及法》、《北京市科学技术普及条例》，加强我市科普能力建设，动员社会力量兴办科普，按照北京市科学技术委员会（以下简称市科委）;推进科学技术普及，提升公众科学素质;重大任务的有关要求，现面向社会公开征集2009年度北京市科普项目。具体通知如下：一、征集对象注册地在本市行政区域内具有法人资格的企事业单位。二、征集内容企业、研究院所、高校的科普展厅建设；主题式成套互动科普展品研发与制作；科普传媒创意、策划与实施；科普新载体和新形式。具体征集内容详见《北京市科普项目（社会征集类）征集指南（2009年度）》（附件1）。三、征集时间：2009年3月17日—2009年4月16日四、征集方式（一）网上在线征集登录;北京科普工作网;,进入;科普征集系统;，按要求填写《北京市科普项目（社会征集类）项目建议方案》（附件2）。（二）书面材料报送网上申报审查通过后，将《北京市科普项目（社会征集类）项目建议方案》及相关附件材料，打印一份，签字盖章后报送市科委。五、评审方式评审分为初评和终评两个阶段，市科委将组织专家按照公开、公平、公正的原则进行评审，择优评选出科普项目。评审结果将在市科委网站、北京科普工作网进行公示。具体评审及管理工作详见《北京市科普项目（社会征集类）管理规范（2009年度）》（附件3）。六、特别说明市科委委托北京市可持续发展科技促进中心负责;北京市科普项目（社会征集类）;项目管理工作。七、申报咨询及材料报送联系人：常越张宇蕾联系电话：66154519传真：66154519报送地址：西城区西直门南大街16号北楼202室邮编：100035电子邮箱:kpsb@mail.bsti.ac.cn附件1：北京市科普项目（社会征集类）征集指南附件2：北京市科普项目（社会征集类）管理规范附件3：北京市科普项目（社会征集类）建议方案北京市科学技术委员会二○○九年三月十六日
关于北京市推荐2013年度国家科学技术奖项目向社会公示的通知？	按照;北京市推荐国家奖的工作规程;，北京市共优选出26个项目，拟推荐参加国家科学技术奖的评审。根据《国家科学技术奖励条例》及其实施细则的规定和2013年国家科学技术奖推荐工作总体部署和要求，现将拟推荐项目在市科委和奖励办网站向社会进行公示，公示的内容包括推荐项目名称、完成人、完成单位、项目简介和代表性论文专著目录、主要知识产权证明目录。自本通知公布之日起7日内，任何单位或个人对推荐项目的创新性、先进性、实用性及真实性和项目候选人、候选单位及排序持有异议的，可书面实名向我办提出，并提供必要证明文件。为便于核实、查证，确保实事求是、公平公正地处理异议，提出异议的单位或个人，应当表明真实身份，凡匿名异议和超出期限的异议一般不予受理。联系电话：66187932—602联系单位：北京市科学技术奖励工作办公室通讯地址：北京市西城区西直门南大街16号北楼106邮政编码：100035
关于开展2020年度中国政府友谊奖申报工作的通知？	京科专发〔2020〕61号各有关单位：根据《科技部关于2020年度中国政府友谊奖申报工作的通知》（国科发智〔2020〕96号）要求，为做好本市2020年度中国政府友谊奖候选专家推荐工作，现将有关事项通知如下：一、申报条件1.对华立场坚定、长期友好的外国专家。2.对本市经济建设和社会发展作出重要贡献、为促进中外交流合作和人才培养等各项事业发挥重要作用的外国专家，重点向具有重大原始创新能力的科学家、重大技术革新能力的科技领军人才、具有世界眼光和战略开拓能力的企业家以及本市经济社会发展急需的各类“高精尖缺”人才倾斜。3.围绕本市“四个中心”功能建设和全国科技创新中心建设，在贯彻“五大发展理念”、推动十大高精尖产业发展和经济转型升级、加快高质量发展，助力科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、乡村振兴战略、区域协调发展战略、可持续发展战略实施，在“一带一路”建设、带动扶贫脱贫、生态文明建设、传播中国声音等领域作出贡献的外国专家。4.在抗击新冠肺炎疫情国际合作中作出重要贡献的外国专家；在双边或多边国际交流合作中对本市相关领域作出重要贡献，取得显著经济效益或社会效益的外国专家。5.原则上为获得“长城友谊奖”的外国专家，且未获得过中国政府友谊奖。二、申报材料及注意事项1.请按《2020年度中国政府友谊奖申报要素表》（以下简称《要素表》，附件1）准备申报材料，申报材料要素包括申报单位信息、专家基本信息、专家教育工作经历、专家获奖情况、专家主要贡献、专家本人意愿、申报材料附件等信息。2.申报材料须内容翔实、表达准确、说服力强。推荐候选专家主要贡献（重点是在华期间所作贡献）应客观真实、重点突出、数据准确，参照主要贡献编写要求和相关模板编写，字数500字左右。3.《2020年度中国政府友谊奖申报签章页》（以下简称《签章页》，附件2）应由“专家聘请单位”领导签署意见并加盖公章。4.除准备《要素表》中外国专家主要贡献外，申报单位需提供主要贡献补充说明，将主要贡献涉及的专业词汇、行业词汇等作必要解释说明，同时补充说明外国专家从事的领域、课题、项目概况、外国专家来华后解决的问题等事迹。5.外国专家工作的领域、课题和项目已列入国家或本市行业或部门发展规划的，应将有关报告及批件扫描件作为申报材料附件一同上报。6.各单位填报信息准确性和申报材料文字质量将直接影响评审结果。请各单位务必高度重视、严格把关，指定专人负责申报工作。三、申报要求请于2020年4月24日（星期五）下午5:30前，将《要素表》、《签章页》纸质版（一式三份）邮寄至市科委专家处，附件材料扫描成电子版邮寄或发送邮箱均可。各单位申报人数一般不超过2人，请排出先后顺序。联系人：李哲明联系电话：55577980，13911381849邮箱：lizheming@kw.beijing.gov.cn邮寄地址：北京市通州区运河东大街57号院1号楼西门特此通知。
关于征集节能减排与低碳技术成果的通知？	各有关单位：根据科技部《关于征集节能减排与低碳技术成果的通知》（国科办函社〔2018〕40号）要求，科技部第三批节能减排与低碳技术成果征集工作现已启动，现将有关事项通知如下：一、技术成果征集条件1.符合国家已经颁布的产业政策，节能或减少碳排放效果明显，可进行市场化推广。国家主体科技计划（指863计划、973计划、国家科技支撑计划、国家科技重大专项、国家重点研发计划重点专项、国家自然科学基金等）项目成果优先推荐。2.行业技术普及率小于10%，具有较大市场应用前景。3.技术知识产权明晰，技术风险可控，技术经济性突出。4.已有示范工程，或中试运行表现稳定且示范工程在建。5.尚未被已发布的相关国家节能减排与低碳技术目录收录。二、申报要求1.请本市有关单位严格按照通知要求填写节能减排与低碳技术成果申报书（附件1）、节能减排与低碳技术成果转化推广清单（附件2）、技术成果汇总表（附件3）。2.各申报单位请将纸质盖章版申报材料（一式3份，刻录光盘1份）于2018年6月12日16:00之前报送至北京生产力促进中心。申报材料电子版发送至邮箱jiangxiao-2008@126.com，邮件题目格式要求为;2018节能减排与低碳+技术成果名称+申报单位名称;。3.各申报单位请注意避免在市科委和相关行业协会重复申报。4.按照国科办函社〔2018〕40号通知要求，每个地方科技厅推荐的技术成果控制在25项以内，我委将根据申报情况，对申报材料组织汇总初审并报送科技部。三、联系人及联系方式联系人：姜晓、孟祥文联系电话：82006045，82006047报送地址：北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号泰斯特大厦B座8层816室）
关于2017年度北京市科技新星计划申报工作的通知？	各有关单位：现就北京市科技新星计划2017年度申报工作有关事宜通知如下：一、资助类别A类：培养青年科技骨干提升综合素质，提高创新能力、组织协调能力、沟通能力。资助培养经费主要用于学习培训、国内外交流、申请专利、发表论文、出版专著等。B类：培养青年科技骨干提升综合素质，提高综合能力和科研水平。资助上述培养经费及课题研究经费。二、推荐范围及名额北京地区注册的独立法人企事业单位的青年科技骨干。每所高校推荐不超过4名，其它每个法人单位推荐不超过2名。已入选下列国家级人才计划的人员不在推荐范围内：1、中组部;千人计划;、;万人计划;或;青年拔尖人才支持计划;；2、科技部;创新人才推进计划;；3、教育部;长江学者奖励计划;；4、人力资源和社会保障部;新世纪百千万人才工程;国家级人选；5、国家自然科学基金委;国家杰出青年基金;；6、中国科协;青年人才托举工程;入选者。三、申报条件1、热爱祖国，有强烈的事业心和良好的职业道德、社会公德，具有诚实守信、求实创新、协作奉献精神。2、1981年1月1日以后出生。取得学士学位从事专业技术工作5年以上；或取得硕士学位从事专业技术工作2年以上；或取得博士学位从事专业技术工作1年以上者。3、掌握本领域的研究进展和前沿动态，具有较强的研究创新能力，已初步形成研究团队。4、申报A类人员应正在承担国家级、省部级科研课题，或正在主持企业关键技术研发项目的技术负责人,且承担的项目（课题）结束期应为2017年12月（含）之后。5、申报B类人员还应具备下列条件之一：（1）主持过企业关键技术研发项目的技术负责人；（2）省部级以上科技项目的主持人或主要参与人（排名前2位）；（3）具有副高级专业技术职务的人员；（4）发明专利的获得者（排名前2位）；（5）归国两年内的海外留学人员（2014年5月后归国）。四、其他要求1、申报人员应是单位重点培养对象。2、申报B类的课题应属于自然科学与工程技术领域，应用基础研究或应用研究，与首都重点发展领域的技术需求紧密结合，课题起止期限为2017年1月1日至2019年12月31日。五、网上申报及审核符合相应条件的个人请于4月15日后登录北京市科技人才管理信息系统（http://kjrc.bjkw.gov.cn/a）填报信息（申报系统使用方法参见《北京市科技人才管理信息系统使用手册》，在注册登陆后首页下载），并由所在单位进行审核。（一）申请打开网页，首先注册，进入申报系统，填写;2017年度北京市科技新星计划申报表（A）或（B）;，请如实填报，填报内容应不涉及国家机密，并上传相应附件，在规定的时间内提交所在单位审核（请预留单位审核时间避免过期未能提交而影响申报）。（二）审核单位登陆页面进行注册，并由所在单位进行初审，初审截止时间为2016年5月10日下午17点，该时间后系统将自动关闭提交功能。所在单位将初审合格人员信息排序后按规定推荐数量提交市科委进行终审。六、申报材料报送审核工作全部完成后，请各归口推荐单位于2016年5月20日前将相关纸质材料汇总后报送。纸质材料包括：1、《2017年度北京市科技新星计划单位推荐汇总表》。2、推荐人《申报表》含证明附件全套。以上材料均需在终审通过后登录申报系统打印。所有纸质材料均需加盖相应单位公章，一式一份，单独胶装。所有报送材料内容应不涉及国家机密，各单位应按有关规定慎重处理涉密问题。报送材料原则上不退还，请做好相关材料的备份工作。评审资格以提交纸制材料为准。申报工作委托北京城市系统工程研究中心人才系统研究部负责。材料送交地点：西直门南大街16号（人民医院东门对面）北楼一层106室，工作日9：30－17：00。七、咨询电话政策及报送材料咨询：68717373-6618、6619、6606、6616、687136763、技术支持客服电话：58858688-830（美髯公公司）市科委人事教育处2016年4月11日
关于组织申报国家重点研发计划“重大慢性非传染性疾病防控研究”重点专项和“生殖健康及重大出生缺陷防控研究”重点专项2018年度定向项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划典型脆弱生态修复与保护研究等重点专项2018年度定向项目申报指南的通知》(国科发资〔2017〕370号），为做好;重大慢性非传染性疾病防控研究;重点专项和;生殖健康及重大出生缺陷防控研究;重点专项2018年度定向项目的组织推荐工作，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划典型脆弱生态修复与保护研究等重点专项2018年度定向项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2017/201712/t20171212_136758.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，将项目预申报书（纸版1套及电子版）报送至市科委108室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼）。以上两个专项，其中;生殖健康及重大出生缺陷防控研究;重点专项的;2.1建立出生缺陷综合防治示范基地，开展应用示范和评价研究;材料受理截止时间为2018年1月18日17:00，其余方向截止时间为2018年1月29日17:00，逾期不再受理。特此通知。联系人：陈青68722982-616，梁城磊68722982-619市科委生物医药处2017年12月21日
关于开展首批市级创业孵化示范基地推荐工作的通知？	各科技企业孵化器和大学科技园：为推动创新创业工作发展，根据人力资源和社会保障部《关于开展第二批全国创业孵化示范基地认定工作通知》的相关要求，市人力资源和社会保障局拟于近期开展北京市创业孵化示范基地（以下简称;示范基地;）认定工作，根据《关于开展首批市级创业孵化示范基地认定工作的通知》要求，市科委及市创业工作联席会议其他成员单位、各区县人力社保部门可对符合申报条件的单位进行推荐。现就推荐有关事项通知如下：一、申报条件（一）依法成立。示范基地须在北京市辖区内依法成立，是以创业孵化为主营业务的独立法人机构，无违法违纪行为和未了结的法律、经济纠纷，运营时间在三年以上，发展前景良好，在全市具有示范性。（二）达到一定规模。示范基地可自主支配的孵化场所面积达10000平方米以上，且孵化场地利用率近三年均不低于90%，拥有必要的附属设施及配套基础设施。（三）管理水平较高。已依法成立专门的基地运营机构并配备专业管理团队，管理人员70%（含）以上具有本科以上学历，组织机构和管理制度健全。（四）孵化功能完善。孵化期限不超过三年，入孵创业实体到期出园率总体不低于95%；各项政府明确的创业帮扶政策落实到位，具备对在孵企业提供投融资服务的能力，培训、辅导、咨询、代理等服务功能完善。（五）孵化效果明显。在孵创业实体近三年均不少于60家，提供的就业岗位近三年均不少于1000个，孵化成功率总体不低于70%，且在孵创业实体经营项目符合首都产业导向和城市功能定位。二、申报要求凡符合以上条件的科技企业孵化器和大学科技园均可填写《北京市创业孵化示范基地推荐表》（见附件1），填写要求见《北京市创业孵化示范基地推荐表填报说明》（见附件2）。申报单位同时需提供孵化基地运营机构营业执照、组织机构代码证复印件。符合条件的创业服务机构也可直接向市人力资源和社会保障局申报（市人社局联系人：郭凯电话：84180825传真：84180830邮箱：cyzd204@163.com）。三、报送时间以上材料请于2014年5月19日前书面报送北京创业孵育协会，《北京市创业孵化示范基地推荐表》请同时报送电子版。受理地址：朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座一层科技服务大厅受理时间：星期一至星期四上午9:00-11:30，下午1:00-4:30；星期五上午9:00-11:30，下午1:00-4:00受理电话：64874561咨询电话：64843991特此通知。
关于组织申报国家重点研发计划“大科学装置前沿研究”重点专项2017年度项目有关工作的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕304号)，为做好;大科学装置前沿研究;重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书四份（含1份原件）及电子版报送至市科委411室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年11月07日17:00。特此通知。;大科学装置前沿研究;专项联系人：许宏霞66153412北京市科学技术委员会2016年10月12日
关于开展2019年度国家众创空间推荐工作的通知？	各有关单位：按照《科技部火炬中心关于开展2019年度国家众创空间备案工作的通知》要求，现组织开展2019年度国家众创空间推荐工作。现将有关事宜通知如下：一、申报时间即日起至2019年12月14日17：00，逾期不予受理。二、注意事项1．申报机构运营主体为已获得科技部火炬统计调查系统登录权限并已填报真实、完整统计数据的北京市众创空间。2．已获得国家级科技企业孵化器和国家大学科技园认定的运营主体，不能重复申请备案国家众创空间。3．本次申报采取网上申报方式。申报机构请登入科技部火炬中心网上信息平台进行材料申报，登录地址：https://fhq.chinatorch.org.cn/，选择登录账号为申报机构填报科技部火炬统计调查账号。三、联系方式联系人：高晓钟、盛明月电话：010-64840867
关于组织开展2017年“北京市战略性新兴产业科技成果转化基地建设”专项资金申报工作的通知？	各有关单位：按照《北京市战略性新兴产业科技成果转化基地认定管理办法》的规定，经研究，启动2017年;北京市战略性新兴产业科技成果转化基地建设;专项资金申报工作，现就有关事项通知如下：一、支持对象经市科委认定并在资格有效期内的;北京市战略性新兴产业科技成果转化基地;可申请专项资金支持，每家基地限申报1个项目。二、支持内容专项资金重点支持以下三类项目：（一）专业服务能力建设项目。支持基地围绕入驻企业需求，为企业提供投融资、技术转移、技术咨询等专业服务，不断提升基地的专业服务能力。（二）公共服务平台建设项目。支持基地建设检测、设计、中试等公共服务平台，探索市场化的运营机制，更好的适应企业的创新创业需求。（三）共性关键技术研发及成果产业化项目。支持基地牵头，围绕基地主导产业及产业链布局，组织开展产业共性关键技术研发、技术标准制定，以及科技成果示范应用等方面的工作，不断提升基地主导产业的核心竞争力。三、支持方式专项资金采取后补贴方式，分为两档，支持额度分别不超过60万元、100万元，且不超过项目实际支出的总成本费用的50%。四、申报流程（一）网上申报。申报单位登录网络申报系统（网址：http://211.99.138.10:8080），注册系统身份，待系统管理员审核通过后，在线填写《;北京市战略性新兴产业科技成果转化基地建设;专项资金申报书》，并完成网络提交。网络支持电话：13161149996（二）提交书面申报材料。申报单位完成网上申报后，在规定期限内提交如下书面申报材料：1.通过网络申报系统打印的《;北京市战略性新兴产业科技成果转化基地建设;专项资金申报书》；2.会计师事务所出具的专项审计报告。内容包括：项目截止到上年末实际支出的总成本费用及支出明细表、项目上年度取得的收入及收入明细表。3.其他相关证明材料。服务场地证明（场地产权证或租赁合同等）、设备清单、服务合同或协议等。申报材料一式五份，用A4纸打印或复印，左侧胶装成册，在右侧骑缝处加盖申报单位公章。（三）项目评审。市科委组织专家，对申报材料进行评审，并根据对项目的实地查验及申报单位答辩情况，按照择优支持原则确定项目名单。市科委将对部分拟支持项目进行实地核查。五、材料受理（一）受理地点朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅。联系电话：64874561、64874216（二）受理时间截止到2017年4月14日，逾期不予受理。受理时间：周一至周四：上午9:00-11:00，下午1:00-4:00周五：上午9:00-11:00，下午1:00-3:00特此通知？
关于申报2017年度“创新创业服务机构建设促进”专项的通知？	各有关单位：为引导科技企业孵化器、大学科技园、众创空间等新型创业服务机构的健康发展，提升其管理水平与创业孵化能力，进一步加强本市创新创业服务体系建设，现组织开展2017年度;创新创业服务机构建设促进;专项申报工作，现将有关事项通知如下：一、申报时间即日起至4月30日，逾期不予受理。二、申报主体及范围申报主体应为在北京市注册成立的，由科技部认定的;科技企业孵化器;和市科委认定的;北京市高新技术产业孵化基地;；科技部、教育部认定的;国家大学科技园;和市科委、市教委和中关村管委会认定的;北京市大学科技园;；科技部备案的众创空间和市科委备案的;北京市众创空间;。隶属于同一法人主体的大学科技园、科技企业孵化器、众创空间不重复支持，隶属于同一所高校的大学科技园和科技企业孵化器不重复支持。三、考察重点根据不同机构的特点，分为科技孵化器、大学科技园和众创空间三种类型进行考察。考察时间段为申报单位从2016年1月1日至2016年12月31日内工作开展情况。主要考察孵化基础、科技创新引领能力、专业服务能力、资源开放共享以及生态建设。根据上述工作开展情况，对科技企业孵化器、大学科技园、众创空间等新型创业服务机构采取分类评价，择优给予后补贴支持。四、申报材料按照本通知附件中各类申报主体申报书所提要求，提供申报书及附件材料，申报书及附件材料均需加盖申报单位公章，报送时提供申报机构营业执照、房屋产权证明等原件备查。申报材料一律使用A4纸张，按照申报书、申报附件（附件材料按申报书附件清单）的顺序进行胶装，不同类型的附件材料之间用空白页隔开，并在空白页上注明是哪一类附件；书脊标注申报单位名称；申报材料一式五份，同时报送电子版光盘一张，内容包括申报书（word版）及各类证明文件。申报材料概不退还，请自行做好材料备份工作。五、材料报送受理地址：朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座一层科技服务大厅受理时间：星期一至星期四上午9:00-11:30，下午1:00-4:30；星期五上午9:00-11:30，下午1:00-4:00咨询电话：64843991受理电话：64874561特此通知。
关于启动2019年度创新创业服务机构建设促进专项申报的通知？	各有关单位：为进一步加强全国科技创新中心建设，引进、培育、升级一批标杆型创新创业孵化器（含孵化器、大学科技园、众创空间），完善全市创新创业生态,更好的为科技成果转化和高精尖产业发展提供支撑，现面向全市孵化器、大学科技园、众创空间（以下统称;创新创业服务机构;）组织开展2019年度;创新创业服务机构建设促进;专项申报工作，有关事项如下：一、申报条件（一）北京地区注册的独立法人单位，企业信誉良好，在行业内具有较高知名度；（二）有稳定的孵化场地、设备和资金投入。孵化场地面积不低于1000平米，总投资不少于500万元，其中硬件设备投入不低于总投入的30%；（三）有专业的国际化背景的运营团队。运营团队总人数不少于10人，其中具有产业工作背景和创业工作经历、投融资经验、供应链管理或企业管理经验的人员占比不低于20%；（四）具备较强的资源整合能力。能够较好地为中小企业和创新创业团队对接各种资源，每年组织产业资源整合、投资促进、创业辅导等活动不少于10场；（五）入孵企业和创新团队聚集。入驻的入孵企业和创新团队不低于50家，发展情况良好。入孵企业应主要从事新技术、新产品的研发、生产和服务，应满足科技型中小企业相关要求；企业注册地和主要研发、办公场所须在本孵化器场地内，入驻时成立时间不超过24个月；孵化时限原则上不超过48个月。技术领域为生物医药、现代农业、集成电路的企业，孵化时限不超过60个月。二、申报要求（一）申报时间。即日起至5月22日，逾期不予受理。（二）申报材料。申报单位编写《北京市创新创业服务机构建设三年工作计划》（见附件）并提供所需佐证材料。全套申报材料打印、签字、签章后，扫描成PDF格式文件。请将上述文件及《北京市创新创业服务机构建设三年工作计划》WORD格式文件，一并发送至bbia2000@126.com，纸版盖章原件请留存备用。（三）咨询电话：64840867三、其他事项市科委未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事该专项代理申报活动。代理机构或个人的行为与市科委无关。特此通知。
关于公示2011年度入选北京市社会征集科普项目名单的通知？	各有关单位：北京市科学技术委员会（以下简称;市科委;）科普项目社会征集2011年度的征集评审工作已经结束。根据市科委《关于组织开展2011年度北京市科普项目社会征集工作的通知》精神，组织开展了2011年度北京市科普项目社会征集工作。本年度共有162个单位申报了224个项目。经形式审查，共有144个单位的191个项目进入评审。经市科委组织专家网络评审及专家终评（答辩），共有30个项目通过终评。为体现公开、公平、公正的原则，加强社会对北京市科委社会征集科普项目工作的监督，现将入选2011年度北京市社会征集科普项目名单予以公示。单位和个人对入选项目有异议的，请自本通知发布之日起7个工作日内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详细，并尽可能提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。特此通知。
关于开展2016年度优秀人才培养资助工作青年拔尖个人项目和青年拔尖团队项目申报工作具体说明的通知？	各有关单位：根据市委组织部《关于开展2016年度优秀人才培养资助工作的通知》要求，结合我委科技人才工作，现将我处负责推荐的本年度优秀人才培养资助工作15名青年拔尖个人项目和1个青年拔尖团队项目（非高校自然科学类）申报具体事项通知如下：1.申报单位为市属独立法人单位。2.申报条件除满足市委组织部通知要求外，申报青年拔尖个人项目个人和团队项目带头人需在北京市科技新星计划入选人中符合条件者进行申报。3.每个法人单位限报1名青年拔尖个人项目，限报1个团队项目。其他推荐渠道请参照各归口推荐单位的有关要求组织申报。提交系统信息和材料报送时间按照市委组织部通知为准，材料报送一式两份，报送地址：西直门南大街16号西楼9层908室，北京市科委人才交流中心。市科委人才中心联系人：郭一凡王雪梅，电话：8200223566153440附：中共北京市委组织部关于开展2015年度优秀人才培养资助工作的通知.doc市科委人事教育处2016年5月23日
市科委关于启动“十二五”时期第二批市级科技计划储备项目申报工作的通知？	各区县科委，市属各委办局科技处：为了更好地支撑首都加快经济发展方式的转变，结合北京市;十二五;时期科技北京发展建设规划的实施，我委决定启动第二批市级科技计划储备项目的申报工作。列入储备库的项目将在全市科技计划实施中优先启动。项目申报相关要求如下：一、应充分结合;十二五;时期科技北京发展建设规划的具体内容（详见我委网站），围绕各部门及区县政府的中心工作提出项目，项目内容应至少能对应至规划主要任务的第三级标题及其以下相关内容（在项目组织过程中，可与我委各领域主管处室进行沟通）；二、应突出科技研发带动经济、社会发展的实效，明确政府的组织作用，找好科技工作切入点；三、应有明确的研发目标和考核指标，以便后期开展检查与绩效评估；四、鼓励委办局和区县政府对所提出的项目进行经费配套；五、每个委办局和区县可申报项目2-3项，并按工作重要性排序，申报数量超过3项的以前3项为准。请以委办局或区县政府名义致函我委，并将公函和项目申报材料（参照北京市科技计划项目（课题）实施方案格式，一式三份）于10月12日（星期三）下班前送达我委办公室。特此通知。
关于申报2014年度科技型中小企业创业投资引导基金项目的通知？	各有关单位：按照科技部、财政部《科技部办公厅财政部办公厅关于2014年度科技型中小企业创业投资引导基金项目申报工作的通知》（国科办计【2014】24号）的要求，为做好我市2014年度科技型中小企业创业投资引导基金项目的推荐工作，现将有关要求通知如下：一、申报要求（一）项目的申报条件及材料填报要求详见科技部创新基金管理中心网站（www.innofund.gov.cn）发布的《科技部办公厅、财政部办公厅关于2014年度科技型中小企业创业投资引导基金项目申报工作的通知》和《关于印发2014年度科技型中小企业创业投资引导基金项目申报须知的通知》。（二）企业提交的申请材料必须真实可靠，系统填报截止时间为2014年5月9日，纸质材料报送截止时间2014年5月12日（请勿集中在最后一天提交纸质材料）。（三）申报单位未进行资格申请的，须同时提交资格申请纸质材料，相关要求参照科技部创新基金管理中心网站（www.innofund.gov.cn）发布的《关于继续开展科技型中小企业创业投资引导基金资格申请受理工作的通知》，电子版发送至bjcxzj@126.com，已通过资格审核的单位，无需重复提交。三、受理地点及时间受理地址：朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅。受理时间：周一至周四上午9:00-11:30，下午13:00-16:30；周五上午9:00-11:30，下午13:00-16:00，节假日不受理。联系电话：64874561特此通知。市科委高新处2014年4月25日
关于征集2016中国-沙特高新技术及装备参展项目的通知？	各有关单位：为进一步贯彻落实国家;一带一路;倡议，为中沙双方企业、科研机构、大学等单位搭建对接交流平台，推动中国高新技术成果及装备输出，提升中沙两国科技创新合作水平，科技部、沙特阿拉伯阿卜杜勒·阿齐兹国王科技城、宁夏回族自治区人民政府拟于2016年10月在沙特共同举办;中国—沙特高新技术及装备展;，同期还将举办中沙科技合作高峰论坛、中沙技术转移对接协调会、专题推介等活动。本次展会由宁夏科技厅承办，中国—阿拉伯国家技术转移中心具体执行。根据;科技部国际合作司关于征集2016中国-沙特高新技术及装备参展项目的通知;要求，现启动此次参展项目的征集工作，科技部国际合作司的具体通知请参见附件。请有意报名参展的单位将;中国—沙特高新技术及装备展参展报名表;及;参展项目汇总表;纸质文件一式两份于2016年5月30日前报送至北京市科委国际合作处（北京市海淀区四季青路7号院2号楼412室）电子版发送至chenyongpingbjpc@126.com。联系人：陈永平电话：66158339
关于征集2014年首都设计提升计划项目的通知？	各相关单位：为坚持和强化北京作为全国科技创新中心的城市战略定位，进一步落实《国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》（国发【2014】10号）、《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发【2014】11号）和《北京;设计之都;建设发展规划纲要》，推动设计与相关产业融合发展，推进北京;设计之都;建设，经研究启动;2014年首都设计提升计划;项目申报工作，现将有关事项通知如下：一、支持方向（一）设计提升相关产业创新能力示范类项目1.设计提升战略性新兴产业。在高端装备制造、新一代信息技术、节能环保、新能源、新材料、新能源汽车、生物产业等战略性新兴产业支持一批示范项目，通过设计提升相关产业发展。包括但不局限：如汽车、飞机、船舶、轨道交通、农业智能装备、医疗器械、数控机床、数字绿色印刷等装备制造业产品外观、结构、功能等设计项目；虚拟仿真技术与动漫游戏在设计、制造等产业领域应用项目；节能环保创意设计产业化项目。2.设计提升人居环境质量。支持提升城市美化、符合低碳生态设计理念、提高惠民水平的设计示范项目。包括但不局限：如符合节能、节地、节水、节材的绿色建筑项目；城市及乡村规划设计、街区改造设计、生态环境系统设计、景观风貌规划、园林绿化的规划设计项目；城市标识系统设计、无障碍设计、公共交通及停车系统设计、公共安全应急体系及产品设计；设计提升公共管理水平、老年服务水平、智慧社区、智慧家庭的服务设计项目。3.设计促进特色农业发展。支持利用设计提升农产品附加值，拓展休闲农业发展空间的示范项目。包括但不局限：如农业产品、农事景观、环保包装、乡土文化等创意和设计项目；休闲农业与乡村旅游经营场所创意和设计项目；楼宇农业、阳台农艺创意设计项目。4.旅游、体育、消费类产品及文化产品设计。包括但不局限：如艺术衍生品、旅游产品、体育衍生品的创意和设计项目；博物馆、美术馆等公共文化设施展陈提升项目；生活家居用品、礼仪休闲用品、家用电器、服装服饰、食品等消费类产品创新设计项目。（二）设计产业创新能力提升示范类项目支持设计企业增强设计服务能力、创新服务模式、提升专业化服务水平的示范项目。支持基于新技术、新工艺、新装备、新材料、新需求的设计应用研究，促进设计向高端综合服务转变，推动设计服务领域延伸和服务模式升级。二、申报要求1.在北京注册2年以上（截至申报日期，含2年）、具有独立法人资格的企事业单位，申报单位在北京市科委无不良信用记录。2.项目能体现设计对相关产业发展、设计行业本身发展的引领作用，符合市场需求，具有创新性，处于行业领先水平，具有良好社会效益和经济效益，较好的示范作用。3.项目应有明确的研发目标和考核指标，以便后期开展检查与绩效评估；项目设计成果知识产权清晰，无权属纠纷。4.项目在2013年1月1日至申报日已完工，并已取得一定的社会经济效益。5.一个单位只能申报一个项目。6.2012至2013年已获得首都设计提升计划支持的单位不予支持。已获得财政资金支持的项目、存在知识产权争议的项目不予支持。7.优先支持被认定为北京市设计创新中心的机构；鼓励通过联盟、协会、学会、园区等途径申报项目。三、申报材料1.《北京市科技计划课题实施方案》。2.企业法人营业执照复印件、组织机构代码证复印件加盖公章。3.企业2012、2013年度财务审计报告。4.项目设计方案、图纸等项目材料。5.与项目相关的知识产权文件，如软件著作权登记证书、专利证书、技术转让合同或知识产权归属证明等（若知识产权不属于申报单位，需提供知识产权归属方授权证明文件）。6.项目实施效果证明材料，如产品图片、软件截图、用户使用说明、检测报告、奖项证书、销售合同等。7.其他能证明项目执行及完成情况的附件材料。8.上述材料用A4纸打印或复印，按顺序左侧胶装成册，在每项附件材料之前加彩色分隔页，书籍注明单位名称，加盖单位公章和骑缝章，一式五份和电子文本一式两份（分别通过光盘和电子邮箱提交）。须确保书面材料和电子文本的一致性。申报材料概不退还。四、受理时间项目申报时间截止到2014年7月5日，逾期不予受理。五、受理机构北京工业设计促进中心联系人：高慧、王夕元、费英杰咨询电话：82005278，82002895，82005360E-mail：tsjh2014@163.com；地址：北京市海淀区北三环中路31号泰思特大厦B座909室北京工业设计促进中心，邮编100088。特此通知。
关于征集城市交通领域储备项目的通知？	各有关单位：为强化首都;科技创新中心;城市战略定位，深化实施《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》，发挥科技支撑对城市交通发展的引领作用，围绕城市交通建设、运行、服务和治理需求，聚焦城市交通（道路交通、轨道交通）物联网化、智能化水平提高，进一步打造高效、便利、绿色的城市交通体系。现启动征集城市交通领域科技储备项目，具体通知如下：一、项目征集范围项目应符合《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》有关工作范畴或者对促进北京经济社会发展、提升服务民生重大需求的服务能力具有显著作用。项目申报方向具体见《城市交通领域储备项目申报方向说明》（附件1）。二、项目申报要求1.项目类型项目申报类型是指，在城市轨道交通和道路交通领域支持方向下，申报项目应聚焦的范围及实施阶段。（详见附件1）2.项目申报主体要求项目申报应符合《北京市科技计划项目（课题）管理办法（试行）》的相关规定。鼓励以企业为主体，联合科研单位共同申报。每个法人单位原则上申报项目不超过2项。项目负责人限申报1项。承担2项市科委科技计划在研项目（课题）的负责人不得申报。3.项目申报经费要求项目申请财政科技经费额度原则上不超过项目研发总投入的1/3。三、项目申报材料1.项目可行性研究报告（格式及要点参考附件2，加盖公章）；2.企业营业执照、事业单位组织机构代码证书（复印件，加盖公章）；3.企业近两年会计年度财务报表（指资产负债表、利润及利润分配、现金流量表）、企业纳税证明（营业税、增值税、企业所得税，提供地方国税局出具的纳税人信息查询结果，附地方税务局纳税人、扣缴义务人涉税保密信息告知书即可，不必提供缴税原始单据）；（复印件，联合申报单位对各自提供的证明材料加盖公章）。事业单位、社会团体无需提供上述材料。4.合作实施项目的合作协议；（复印件，联合申报单位均须加盖公章）5.项目牵头单位为高校、中科院下属院所、市属科研院所等牵头申报的，由其科技管理部门出具项目推荐意见函和推荐项目汇总表，并加盖公章。四、申报时间申报时间截止2016年6月30日（星期四），请申报单位（部门）将书面申报材料一份（装订成册，并加盖骑缝章）及U盘拷贝电子版（含附件），送达北京市科委社会发展处。五、其他事项1.符合以下条件的优先纳入储备范围：纳入北京市市政府重点工作或重点工程；在国家级和市级可持续发展实验区转化落地；在北京市域范围内形成产业基地或工程示范的项目；在津冀地区内转化落地，有利于促进京津冀协同发展，带动北京经济产业发展或生态效益提升的项目。2.自申报截止日期的次日起，将对材料完整性及有效性进行形式审查。未达到要求的不予受理。3.保密项目不予受理。六、联系方式联系人：赵丽媛、贺域联系电话：66153450、64841457-831
关于征集“中医药防治重大疾病临床规律的挖掘与验证研究”项目课题参研单位的通知？	各医院：2008年北京市科技计划重大项目;中医药防治重大疾病临床规律的挖掘与验证研究;包括5个课题，本次征集参研单位的课题是;冠心病中西医结合诊治规律的数据挖掘及验证研究;和;2型糖尿病中医临床诊疗规律的挖掘及验证研究;。北京市科学技术委员会是项目委托单位。中国中医科学院、北京市中医管理局是项目主持单位。为确保课题的研究质量，北京市科学技术委员会委托北京科技园项目评价有限公司采用公开征集的方式为本项目2个课题征集参研单位。请各有关单位按照《应征须知》要求认真组织应征工作，并于2008年9月17日前将应征材料交送北京科技园项目评价有限公司。北京科技园项目评价有限公司2008年9月3日
中国精工——好设计·新供给——2016中国设计红星奖、中国设计红星原创奖征集通知？	在新一轮经济结构优化、通过;供给侧;革命以求市场长期稳定发展的变革中，设计思维的深化及设计公共政策的创新是重要的发力机制。长期以来，我们较多强调设计市场的存在及发展机制，及来自需求侧的推动力，相对忽视了设计作为一种市场产品同样存在供给侧的精确有效与品质优化问题、高质量的设计产品会从根本上改善资源配置有效供给的可能，以及对于;设计供给;本身的规范、提升以及品质化要求。设计创新只有与精粹的制造业实力相结合，才能形成真正的制造业优势。;供给侧;的变革并不仅是资源层面的供给优化，同时也包括生产资料与生活资料上游产品的质量优化、市场响应与有效供需。在这个意义上，当下正是打造;中国精工;、形塑中国制造业新品质优势的最好时机。;中国精工;是一个着眼于构建健全的优质价值观、品质监控与评价机制的长效工程，因此需要从现在起着手长期推动、分步实施，成为;中国制造2025;原创性、优质性、引领性与战略性价值的灵魂与旗帜，成为;创新、协调、绿色、开放、共享;五大发展理念的集中体现与具体阐释。2016年，中国设计红星奖将;改变内涵及价值方式的设计&lsquo;供给侧&rsquo;革命;作为工作目标。一、2016红星奖参评事项（一）参评范围在中国（含港澳台地区）注册的企业设计、生产，或在中国市场（含港澳台地区）有批量销售的产品均可报名；产品包括：电子信息、家用电器、新能源和环保、家居用品、服装服饰、玩具、工艺美术、产品包装、医用器械、五金建材、工业仪器、装备制造、建筑装饰、交通工具、航空航天、展览展示、公共设施等；报送的产品应为2014年1月1日-2016年8月31日期间已经上市，或者已经进入量产的产品；同一件产品只能由一家单位或个人进行申报。每一位参评者可以申报多件产品参评。历届中国设计红星奖获奖产品不可重复参评。注：同一件作品如同时申报红星奖和红星原创奖，则同时取消该作品参加两个奖项的资格。（二）奖项设置至尊金奖1名金奖8名银奖10名红星奖若干名最佳团队奖1名最佳新人奖1名最受大众喜爱奖若干名最具人气设计师/团队奖1名（三）活动日程在线征集产品：3月15日-6月30日初评：7月底终评：9月颁奖活动、在线展示、年鉴出版：11月巡展地点安排：首尔、北京、上海、天津、深圳、青岛等十余个城市。最新巡展消息请登录www.redstaraward.org（四）参评程序1.报名本评奖采用在线报名结合提交纸质材料的形式，请参评者登陆以下网址进行在线报名：网址：http://www.redstaraward.org红星奖办公室负责对在线提交的信息进行参评资格审查，资格审查通过后,参评者需在7月6日（为送达时间）前邮寄以下资料至办公室：（1）报名表报名表一份并加盖单位公章或参评个人签字。（2）光盘光盘刻录内容：①产品报名表截图及介绍图片；②大于等于300像素（dpi）产品大图片。2.产品提交参评者在接到红星奖办公室的产品邮寄通知后，需在规定日期内将进入终评的产品实物运送到指定的评审现场。3.相关费用本届评奖免收报名费和评审费（可能发生的产品运输和保险费用由参评者自行承担）。详情请参照中国设计红星奖网站;我要参评;栏目内;参评红星奖;。4.评审标准创新性、实用性、经济性、环保性、工艺性、美观性5.评审程序初评：初评由专家评委根据评审标准和参评者提交的报名材料和图片对产品进行评审。终评：终评是由专家评委对通过初评的产品进行的现场实物评审。最终获奖的产品签约后可在产品推广过程中使用奖项标志。大众评审：大众评审是由公众对喜爱的产品网络投票产生，评选出最受大众喜爱奖和最具人气设计师/团队奖。二、2016红星原创奖参评事项（一）参评范围中国（含港澳台地区）所有设计师、设计公司、企业、院校、发明人、学生等均有资格参评；作品包括：关于产品外观、材料、形态的新设计；关于在应用、功能、使用方面的新设想；关于系统、平台、方式方法的新方案。2016红星原创奖针对家居类作品征集。报送的作品应为2016年12月31日前未上市销售或未生产用于盈利的作品。同一件作品只能由一家单位或个人进行申报。每一位参评者可以申报多件作品参评。注：同一件作品如同时申报红星奖和红星原创奖，则同时取消该作品参加两个奖项的资格。（二）奖项设置金奖1名银奖5名红星原创奖10名优秀设计师奖2名未来之星奖2名（三）活动日程征集作品：3月15日-6月15日评审：8月底颁奖活动、在线展示、年鉴出版：11月（四）参评程序1.报名具体报名方式以红星奖官网公布为准。2.相关费用本届评奖免收报名费和评审费（可能发生的资料邮寄费用由参评者自行承担）。3.评审标准创新程度、实现可能、美感质量、使用功效、能源环保、制造成本。4.评审程序根据评审标准和参评者提交的参评材料进行评审。三、联系方式中国设计红星奖办公室联系人：万菊、张芸皓联系方式：010-82002891QQ：1833725869官网：www.redstaraward.org官方微信：中国设计红星奖官方微博：中国设计红星奖（请注明通过北京市科委网站了解该报名信息）北京工业设计促进中心2016年4月11日
关于组织申报国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新	各有关单位：按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2017年度两岸、内地与澳门联合资助研发项目申报指南的通知》(国科发资〔2017〕278号）的要求，为做好2017年度;两岸联合资助研发项目;和;内地与澳门联合资助研发项目;的申报及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请各申报单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2017年度两岸、内地与澳门联合资助研发项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2017/201709/t20170914_134904.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有：预申报书、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），并于2017年10月23日17：00前将项目预申报书（一式四份）报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号，生产力大楼B座8层808室）。联系人：徐硕电话：82003640陈永平电话：66158339特此通知。北京市科学技术委员会2017年9月14日
关于转发科技部《关于征集2012年度中以（色列）产业研发合作项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集2012年度中以（色列）产业研发合作项目的通知》要求，现征集中以（色列）产业研发合作项目。科技部征集通知参见附件。一、征集时间科技部本次征集截止日期为8月6日，其中6月26日前收到的中方项目申报将申请2013年度国家国际科技合作专项经费支持；6月26日至8月6日收到的中方项目申报将申请2014年度国家国际科技合作专项经费支持。我委将对两批项目申请进行审查并正式推荐，两批项目推荐截止日期分别为6月20日和7月30日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：010-82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：010-82002901附件:科技部《关于征集2012年度中以(色列)产业研发合作项目的通知》北京市科委国际合作处二〇一二年五月二十九日
关于进一步征集首都科技条件平台成员单位及建设意见建议的通知？	各科技企业、科技中介机构：首都科技条件平台是我市利用市场机制调动北京地区科技资源（科学仪器、人才和成果等）服务于科技创新创业、科技成果转化和科技服务业发展的一项重要工作。近期我市围绕科技创新中心建设，以及《加快推进科研机构科技成果转化和产业化的若干意见》（;京科九条;）和《加快推进高等学校科技成果转化和科技协同创新若干意见》（;京校十条;）中，均对首都科技条件平台的工作提出了具体要求。为进一步加强首都科技条件平台力量，更广泛地开展科技资源服务、促进科技服务业发展，对符合《首都科技条件平台管理办法》要求、拥有可提供服务的开放资源（服务于企业创新活动的科学仪器、实验装备、实验动物、特色文献以及服务于成果转化的中试基地，可实施的科技成果等）的科技企业、研发机构、科技中介机构，可申请加入平台，经审核后成为条件平台成员单位。同时，为加强首都科技条件平台建设，希望大家对平台的建设提出宝贵的意见和建议。请将申请表及意见和建议表于9月27日之前发至以下邮箱。特此通知。联系人：毛振芹、张敏联系电话：66152159电子邮箱：maozq@163.com，215427222@qq.com
关于开展2018年度北京市自然科学研究系列职称评价工作的通知？	各有关单位人事部门：根据北京市人力资源和社会保障局《关于开展2018年度北京市职称评价工作的通知》（京人社专技发〔2018〕5号）和《关于开展高端领军人才自然科学和社会科学研究系列研究员直通车评价工作的通知》（京人社专技发〔2016〕207号）及有关文件精神，为做好2018年度北京市自然科学研究系列专业技术职称评审工作和北京市高端领军人才自然科学研究系列研究员直通车评价工作，现将有关事项通知如下：一、自然科学研究系列专业技术职称评审（一）申报人员范围1.本市所属科研机构及非公科研机构中，从事基础研究、应用研究和技术开发与推广、科技咨询的人员。2.中央在京单位所属专业技术人才申报本市职称考试或评审的，须经本单位同意并由上级主管部门人事、职改部门出具相应委托评审函后，按照本市职称评价有关要求进行申报。（二）报送申报材料要求：1.提交《高级专业技术职务任职资格评审申报表》（附件2）或《中初级专业技术职务任职资格评审申报表》（附件3），原件一式两份，复印件十二份；2.答辩论文一式三份；3.提交身份证、学历、学位（海外学位需经教育部学位认证）、职称、表彰、获奖、发表论文、出版专著、专利证书、制定标准、研究或咨询报告、承担项目（课题）任务通知书或项目结题验收报告等相关证明原件（现场审核后返还），复印件一式三份。复印件及有关证明等申报材料均应按照A4纸标准，按顺序装订成册（含目录）并加盖所在单位公章或人事部门印章。4.报送电子版材料要求：将《高级专业技术职务任职资格评审申报表》或《中初级专业技术职务任职资格评审申报表》、答辩论文（可为word或pdf格式）以压缩文件夹形式随纸质材料同时报送，或提前发送至zrkx_skw@163.com,压缩文件夹和邮件名称统一按以下格式命名：姓名-高级（中级）-现从事专业（例如：XXX-正高级-生物医药，XXX-副高级-生物医药，XXX-中级-电子信息）。;申报专业;参考范围为：生物医药、计算机与信息技术、新材料与新能源、环境工程、分析化学、软科学研究、农业研究、辐照技术、天文、古生物等。（三）申报人员基本条件（附件1），条件中涉及年限计算截止到2018年12月31日。二、高端领军人才自然科学研究系列研究员直通车评价（一）申报人员范围本市所属科研机构及非公科研机构中，从事基础研究、应用研究和技术开发与推广、科技咨询的高端领军人才。（二）报送申报材料要求：1.申报人员应如实、准确填写《北京市高级专业技术职务任职资格评审申报表》（高端领军人才评价专用）（附件5），并按规定时间及要求申报。2.提交推荐材料包括：申报表原件一式三份；身份证明（包括身份证、护照等）、学历、学位（海外学位需经教育部学位认证）、职称、表彰、获奖、发表论文、出版专著、专利证书、制定标准、研究或咨询报告、承担项目（课题）任务通知书或项目结题验收报告等相关证明原件（现场审核后返还），复印件一式三份。复印件及有关证明等申报材料均应按照A4纸标准，按顺序装订成册（含目录）并加盖所在单位公章或人事部门印章。（三）请严格按照《北京市高端领军人才自然科学研究系列研究员评价办法》（附件4）中评价工作程序进行申报和推荐。三、申报时间、地点及收费标准北京市自然科学研究系列专业技术职称评审申报材料由申报人所在单位人事部门或申报人本人报送；北京市高端领军人才自然科学研究系列研究员直通车评价申报材料由区域（主管）推荐委员会统一报送。根据北京市职称评审收费标准有关规定，高级每人700元，中级每人500元。报送时间：2018年10月25日至2018年10月31日（周六日除外，每日受理时间为9:30-11:30、14:00-17:00）地点：西城区西直门南大街16号西楼904联系电话：82003359、82003352联系人：程飞、周玥、霍霈
关于启动2015年度第三代半导体领域储备项目征集的通知？	为提升北京在碳化硅、氮化镓等第三代半导体领域的科技创新能力，培育和发展第三代半导体高端产业，现重点征集第三代半导体方向的科技项目建议。1.征集第三代半导体材料及相关器件的开发与制备技术研究类项目。2.征集第三代半导体材料及器件在照明、显示、通信、电力电子、新能源汽车等领域的应用技术研究类项目。申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）情况简表》，文件名称为;课题名称+承担单位;，请于2014年10月31日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：张玉66153447蔡永香62341509-3401电子邮件：dxkw123@126.com、caiyx@materials.net.cn
关于征集2008年度北京市自然科学基金优先资助重大项目、重点项目选题的通知？	各有关单位：北京市自然科学基金委员会为了适应首都社会经济发展的需求和学科建设的需要，指导年度资助项目的申请工作，从2000年开始面向社会征集优先资助重大项目、重点项目选题，此举得到广大科技人员的积极响应和参与，对自然科学基金项目的申报、资助起到了引导、集中的作用。现将征集2008年优先资助重大项目、重点项目选题的有关事宜通知如下：2008年度市基金重大项目、重点项目的建议征集时间为2006年5月15日至5月30日。单位和个人均可向市基金会提交重大项目、重点项目建议书（建议书的格式见附件）。建议书要求A4规格，打印一式二份，于左侧装订成册，寄（送）交市基金会办公室。市基金会将据此编制《2008年北京市自然科学基金优先资助重大项目、重点项目选题》，并在2008年度申请项目受理之前予以公布。联系电话：66161522，66160871传真：66157137地址：西直门南大街16号市新技术应用研究所大楼五层邮政编码：100035北京市自然科学基金委员会办公室2006年2月24日
关于组织申报国家重点研发计划“蓝色粮仓科技创新”等5个涉农	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划;蓝色粮仓科技创新;等重点专项2018年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2018〕72号），为做好;蓝色粮仓科技创新;、;绿色宜居村镇技术创新;、;主要经济作物优质高产与产业提质增效科技创新;、;粮食丰产增效科技创新;、;食品安全关键技术研发;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划;蓝色粮仓科技创新;等重点专项2018年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、项目申报内容应紧密结合国家重点研发计划部署，紧密结合全国科技创新中心建设布局，紧密结合北京国家现代农业科技城建设。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，将项目预申报书（四套）报送至市科委农村中心（北京市海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座11层1101室项目管理部），截止时间为2018年8月20日（星期一）17：00，逾期不受理。四、申报材料受理后，市科委将组织专家组对项目进行审核评审，对通过评审的项目予以推荐。特此通知。联系人：市科委农村中心：王迪、刘佳联系电话：51502358市科委农村处：马金旺联系电话：66158795市科委农村处2018年7月6日
关于组织开展2014年度北京市高新技术企业认定及资格复审工作的通知？	各区县科委、财政局、国家税务局、地方税务局、中关村示范区各园区管委会、市地方税务局直属分局、各有关单位：根据科技部、财政部、国家税务总局《高新技术企业认定管理办法》（国科发火【2008】172号，以下简称《认定办法》），《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火【2008】362号，以下简称《工作指引》）和全国高新技术企业认定管理工作领导小组办公室《关于高新技术企业认定管理工作中备案批次和年度总结有关事项的通知》（国科火字【2014】81号，以下简称《通知》）的规定，现就2014年度高新技术企业认定及资格复审有关事宜通知如下：一、进度安排按照《通知》要求，2014年高新技术企业认定及资格复审分3批办理，其中：（一）高新技术企业资格复审分2批办理，申报截止时间分别为2014年6月30日和2014年7月31日。（二）高新技术企业认定分1批办理，申报截止时间为2014年9月1日。上述申报截止时间以申报企业完成网上申报操作，并将完整书面材料送交受理部门日期为准，逾期不予受理。二、申报材料申请认定或资格复审的企业应登陆高新技术企业认定管理工作网（www.innocom.gov.cn），填报认定或资格复审信息，并上传知识产权、财务审计报告、专项审计报告等主要证明文件（电子版）。企业完成网上申报操作后，应递交《认定办法》第十一条第（二）款和《工作指引》第二条第（一）款第3项要求的书面申报材料，以及近一个月（季）度的《企业所得税月（季）度预缴纳税申报表》（复印件）。中关村国家自主创新示范区（以下简称示范区）内企业应递交示范区各园区管委会出具的《中关村国家自主创新示范区企业在园区内注册证明》。申请资格复审的企业还应递交近三年开展研究开发等技术创新活动的报告。企业书面申报材料应与高新技术企业认定管理工作网上提交材料一致。上述材料一式五份，左侧胶装成册，在右侧骑缝处加盖企业公章。申请资格复审企业应在申报材料封面标注;复审;字样。三、材料受理各区县科委和中关村示范区各园区管委会为高新技术企业认定及资格复审的申报受理部门。企业完成网上申报操作后，将书面申请材料报送到企业注册所在地的受理部门，由受理部门汇总报送至北京高技术创业服务中心（朝阳区安翔北里甲1号创业大厦A座一层受理大厅）。四、其他事项（一）企业在资格复审前发生名称变更但未提出更名申请的，应按照科技部火炬中心《高新技术企业更名管理工作规程（试行）》的要求办理更名手续，更名手续办理完毕后再以变更后企业名称提交资格复审申请。企业办理更名手续应在高新技术企业认定管理工作网提交申请，并将书面申请材料交至中关村创新平台受理窗口（地址：海淀区阜成路73号裕惠大厦C座一层大厅；电话：68713932）。（二）企业如遗失高新技术企业认定管理工作网的用户名、密码，可依照市科委网站;科技服务-高新技术企业服务区;栏目《高新技术企业认定管理工作网上注册企业找回密码等相关问题操作说明》（http://www.bjkw.gov.cn/n8785584/n8905740/n8905830/9061201.html）办理找回手续。特此通知。
关于开展2015年度国家级科技企业孵化器评定工作的通知？	各科技企业孵化器：按照科技部火炬中心《关于开展2015年度国家级科技企业孵化器评定工作的通知》（国科火字〔2015〕276号,以下简称;《通知》;）的要求，现开展北京地区2015年度国家级科技企业孵化器评定工作。请申报2015年国家级科技企业孵化器的单位按照通知要求，认真准备相关申报材料。有关事宜通知如下：申报时间：即日起至2015年12月11日（星期五），逾期不予受理。报送材料：纸质版申报材料经签字盖章后，一式五份报送至北京高技术创业服务中心。受理地址：朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座一层科技服务大厅受理时间：星期一至星期四上午9:00-11:30，下午1:00-4:30；星期五上午9:00-11:30，下午1:00-4:00联系人：高晓钟；咨询电话：64843991；受理电话：64874561。特此通知。
关于组织申报国家重点研发计划“重大科学仪器设备开发”重点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕305号）要求，为做好;重大科学仪器设备开发;重点专项项目的申报及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请申报;重大科学仪器设备开发;专项的单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕305号，下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、请选取北京市科学技术委员会作为;重大科学仪器设备开发项目;推荐部门的申报单位，在科技部申报系统上进行填报，将网上生成的预申报书（纸质，一式3份）装订成册并加盖公章，报送至北京科学仪器装备协作服务中心。材料报送截止时间为2016年11月14日15：30，过期不再受理。报送地点：北京科学仪器装备协作服务中心（北京市西城区西直门南大街16号南楼）3层301会议室。咨询电话：北京科学仪器装备协作服务中心：朱希洪68471699王郅媛66161426北京市科委负责处室电话：66157959
关于向北京地区高新技术企业发放调查问卷的通知？	京金融〔2019〕22号北京地区高新技术企业：为深入了解北京地区高新技术企业上市和融资需求，进一步推动企业对接资本市场，决定开展高新技术企业调查摸底工作，现将相关情况通知如下：一、调查范围北京地区获得高新技术资质的相关企业二、调查内容（一）企业基本情况（二）企业财务情况（三）资本市场筹备情况（四）下一步规划三、调查时间及后续安排（一）请高新技术企业协助填写《高新技术企业资本市场服务需求调查表》（附件），并于6月6日前将附件反馈至电子邮箱bjtf_2007@126.com。联系人：张鑫，韩璐，何育滨；联系电话：64853151，64853161，64853172（二）根据企业反馈情况，后续将组织相关政府部门及银行、投资、证券、法律、财务等机构分批分主题开展培训、对接，加强对企业的培育辅导。特别是针对科创板意向上市企业，将建立拟上市储备企业名单，按需提供精准对接资本市场服务。
关于转发《科技部关于征集2016年度中国与新加坡双边政府间科技合作项目建议的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部;关于征集2016年度中国与新加坡双边政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现启动中新政府间科技合作项目的征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年1月8日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年1月4日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发《科技部关于征集2016年度中英研究与创新桥计划合作项目建议的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部;关于征集2016年度中英研究与创新桥计划合作项目建议的通知;的要求，现启动2016年度中英研究与创新桥计划合作项目的征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年3月31日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年3月24日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于征集“科技服务业促进-科技服务协同创新平台”重点方向储备课题的通知？	为落实《国务院关于加快科技服务业发展的若干意见》和《北京市加快科技创新发展科技服务业的指导意见》等文件精神，提升科技服务业对首都经济发展和转型升级的支撑能力，现围绕以下重点方向开展储备课题征集。一、征集方向面向科技服务融合、协同发展趋势，围绕人工智能、智能制造、新材料、新一代信息技术等高精尖产业共性技术服务需求，支持科技企业与需求方整合创新资源，运用5G、云计算、大数据、人工智能等前沿技术,搭建协同创新服务平台，以科技为手段，面向各行业提供科技服务。支持重点包括但不限于以下方向：1.支持运用前沿科技手段搭建面向各行业的开放创新服务平台，开放共享包括但不限于数据库、信息资源库、算法模型、开发工具、操作系统、解决方案等资源，提供技术开发、性能测试、资源共享、信息交流、行业咨询等服务，提升技术创新能力，推动科技服务跨界融合。2.支持企业及相关机构面向高精尖行业，集成运用5G、云计算、大数据、人工智能等前沿技术，根据行业特点与需求，搭建技术服务平台，为行业提供共性技术服务。3.鼓励科技服务技术及模式创新，支持其围绕创新链、产业链、价值链搭建服务平台，助推科技创新和成果转化，引领科技服务的新模式、新业态。4.支持知识产权服务平台建设，鼓励服务机构利用互联网，人工智能，大数据等新技术手段，通过平台为企业提供知识产权服务，包括但不限于专利导航、高价值专利培育、海外知识产权风险预警、知识产权战略咨询、项目立项知识产权评议促进，以及促进专利技术许可转化，专利池和专利组合运营，专利价值评估等。二、申报要求（一）课题要求1.具有明确的技术创新性，具有清晰、可量化的目标及考核指标。2.课题财政科技经费申报额度不高于300万元。3.课题投资总额和资金来源应明确说明，凡企业牵头的课题须自筹配套经费，配套经费总额与财政科技经费总额比例不低于2:1。4.课题立项后实施年限原则上不超过2年。5.按照国家有关规定，申报材料不得涉及涉密事项。（二）申报单位要求1.在北京地区注册、具有独立法人资格的单位，具有相应的科研能力和条件，运行管理规范。2.鼓励企业与科研院所、高校联合申报。3.项目负责人具有较强的项目组织管理和协调能力，符合市科委对负责人的信用评价等级要求（申报后由受理单位工作人员核实）。4.申报单位资信良好，在最近3年内无不良记录或严重违法违纪行为。三、材料受理1.材料自通知发布开始受理，长期有效，原则每家单位每年度申报1项，市科委将按申报时间分期分批组织调研和评价遴选工作。2.材料要求：（1）请将附件1、附件2电子版文件发送至邮箱：bjkjfwy@126.com，若收到回复邮件，说明材料正常接收，否则请电话联系确认。（2）申报联系人及联系电话：陈晏82005360
关于征集2018年度北京市引进国外技术、管理人才项目计划的通知？	各有关单位：根据北京市外专局《关于申报2018年度北京市引进国外技术、管理人才项目计划的通知》要求，结合我市在建设具有全球影响力的科技创新中心和;三城一区;建设中的国际科技合作的实际需求，现开展2018年度引进国外技术、管理人才项目计划的征集工作。通知如下：一、请各申报单位对照支持重点、项目类型和申报条件，严格按照国家外专局和市外专局的通知要求申报。1.战略产业、企业创新、现代农业、社会发展人才引进项目，首席外国专家项目，高端外国专家项目（经济技术类）及已获得国家外专局引智基地命名的单位统一使用《引进国外技术、管理人才项目管理系统》在线申报（下载网址参见市外专局通知）；2.未获得示范推广基地命名的引智成果示范推广项目和普通外专项目使用电子表格形式申报（电子表格在市引智项目公共邮箱中下载）。二、上述通过系统申报和未通过系统申报的项目均需加盖公章后的纸质材料一式三份。申请专家工薪，应提供签署的工作合同或协议复印件（加盖公章）；已列入国家重点工程、重大科技改造工程、重大科技攻关等国家计划的项目，应提供批复复印件，并在封面注明系统申报流水号；已获上年度批复的项目，请在申请表封面和汇总表备注栏中注明;连续;。三、通过市科委途径申报并获得批复的引进国外技术、管理人才项目将在下一步的国际科技合作推进工作中予以优先考虑和支持。四、市科委项目申报截止日期为11月20日，20-30日为市科委汇总、整理申报材料，办理审批流程，提交市外专局的工作时间。请各相关单位了解并遵守。
关于征集2012年度首都设计产业提升计划支持项目的通知？	各相关单位：为进一步落实《北京市促进设计产业发展的指导意见》，推动设计与相关产业融合发展，推进北京;设计之都;建设，市科委启动;2012年度首都设计产业提升计划;支持项目申报工作，以设计产业促进和设计提升战略性新兴产业为核心，支持一批设计示范项目，现将有关事项通知如下：一、申报主体在京注册、具有独立法人资格、开展设计活动的企业及事业单位。原则上包括以下单位：1.第三方独立设计企业及事业单位；2.具备自主设计能力的生产企业及事业单位;3.已（拟）与独立设计公司形成设计委托关系的设计需求企业及事业单位。二、申报条件1.在2011年1月1日至2012年12月31日期间签订设计合同，并于2012年12月31日前完成设计的项目。2.原则上每家单位限申报一个项目。3.设计成果知识产权清晰，无权属纠纷。4.项目内容属于工业设计、规划设计、建筑设计、集成电路设计、服装设计、工艺美术设计、平面设计、电脑动漫设计、展示设计、工程设计、时尚设计等领域；5.项目具有创新性，处于行业领先水平，具有较好的示范作用；6.项目符合市场需求，具有良好社会效益和经济效益。三、申报流程1.登录北京市科学技术委员会网站（www.bjkw.gov.cn）点击通知公告栏目中的;2012年度首都设计产业提升计划;支持项目的通知，或登陆北京工业设计促进中心网站（www.bidcchina.com）点击;2012年度首都设计产业提升计划;支持项目的通知，按要求填写《;2012年度首都设计产业提升计划;项目实施方案》（附件）；2.向受理单位报送书面材料一式七份和电子文本一式两份（分别通过光盘和电子邮箱提交）。项目申请人必须确保书面材料和电子文本的一致性。申报材料包括;2012年度首都设计产业提升计划;项目实施方案和附加材料。四、支持方式以直接补贴的方式给予项目单位不超过50万元的科技经费支持。五、申报截止时间2012年9月17日，逾期不予受理。六、受理单位北京工业设计促进中心联系人：高慧，刘莉；受理时间（法定节假日除外）：9:00-12:00，13:00-17:00；咨询电话：82002895，82005360；传真：82004066；E-mail:tsjh2012@163.com；地址：北京市海淀区北三环中路31号生产力大楼B座909室，邮编100088。特此通知。
关于组织申报“十三五”时期“北京生物医药产业跨越发展工程”重点培育企业（G20企业）的通知？	为推动生物医药产业跨越发展，2010年北京市启动实施了;北京生物医药产业跨越发展工程;，即;G20工程;。形成;政府引导，市场选择，聚焦企业，规模发展;的总体思路，筛选认定了一批G20企业作为;十二五;期间落实G20工程的有力抓手，发挥了产业主体和行业先锋的引领带动作用。2015年底原G20企业资质到期，全国科技创新中心发展定位对新时期G20企业提出了新要求，为支撑G20工程三期实施，;十三五;期间计划开展两次G20企业评选认定工作，分别于2016年3月、2018年初组织实施。新G20企业分三类，对业务领域内具有国内领先的研发、生产、市场综合实力的企业认定为;G20行业领军企业;，对业务领域内具有国际先进或国内领先水平的原创性技术成果的企业认定为;G20创新引领企业;，对支撑产业升级、创新研发具有较强服务能力的企业认定为;G20高端服务企业;。对入选G20企业每两年开展绩效考评，重点考评企业主营业务收入、研发投入、发明专利、新品种新产品产出等情况，实施绩效突出企业奖励、未达绩效企业退出的动态管理机制。现面向北京生物医药企业组织;十三五;时期首批G20企业申报工作，具体要求见附件。
关于征集中国与部分欧洲国家政府间科技合作项目的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司通知，现征集中丹科技合作联委会项目；中芬纳米创新中心项目；中荷主题科研合作计划（JSTP）的项目；中奥（地利）2013-2015年度科技合作项目；中黑（中国-黑山）例会合作项目；中法产学研创新合作项目；中比（利时弗拉芒大区）政府间科技合作项目；中希（腊）政府间科技合作项目。请各申报单位登陆中国国际科技合作网（http://www.cistc.org.cn），在通知通告栏内查询各项目申报的详细通知。一、报送时间申报中欧科技合作项目的单位请于2012年3月23日前将申报材料报送至北京生产力促进中心。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式三份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部地址：北京市海淀区北三环中路31号(马甸桥西北角)，生产力大楼B座8层805B室。邮编：100088联系人:金翰洲电话：010-82003640敖曼电话：010-82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：010-82002901北京市科委国际合作处二〇一二年二月二十二日
关于转发国家重点研发计划“变革性关键科学问题”等三个重点专项2018	各有关单位：根据科技部《科技部关于发布国家重点研发计划;变革性关键科学问题;等重点专项2018年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2018〕238号）要求，为做好;变革性关键科学问题;、;发育编程及其代谢调节;和;合成生物学;重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照科技部《科技部关于发布国家重点研发计划;变革性关键科学问题;等重点专项2018年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2018/201811/t20181101_142520.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书报送至市科委以下处室：1.;变革性关键科学问题;专项，具体主管处室、联系人、材料报送截止时间及要求见附件。2.;发育编程及其代谢调节;及;合成生物学;专项，项目预申报书纸版1套及电子版，报送生物处（市科委108办公室，联系人：梁成磊、陈青68722982-619）；截止时间为12月18日16:00。特此通知。
关于发布2019年度北京市自然科学基金-丰台轨道交通前沿研究联合基金项目申报的通知？	京科基金字〔2019〕38号城市轨道交通对首都社会经济发展起着全局性的支撑作用，安全、可靠、高效是城市轨道交通运行控制的根本目标。为进一步发挥北京市自然科学基金的导向和协调作用，吸引社会资源开展城市轨道交通相关领域的基础研究工作，北京市自然科学基金委员会、丰台区人民政府联合交控科技股份有限公司等企业，共同设立北京市自然科学基金-丰台轨道交通前沿研究联合基金（以下简称;丰台轨道交通联合基金;）。丰台轨道交通联合基金将紧密围绕丰台区轨道交通优势领域，支持科研团队跨学科、跨部门开展前沿研究和应用基础研究，力争取得一批具有转化前景的重要基础研究成果，提升北京市轨道交通原始创新能力。丰台轨道交通联合基金作为市基金的组成部分，项目的申请、评审和管理，按照市基金相关管理办法和丰台轨道交通联合基金合作协议执行。为做好2019年度丰台轨道交通联合基金项目申请工作，现发布《2019年度北京市自然科学基金-丰台轨道交通前沿研究联合基金项目申请须知》（附件1）和《2019年度北京市自然科学基金-丰台轨道交通前沿研究联合基金项目指南》（附件2）。丰台轨道交通联合基金项目采用在线填报方式，申报期为2019年8月16日至9月27日，分为申请书在线撰写提交、依托单位审核提交和申请材料打印报送三个阶段，具体工作时间安排如下：一、申请书在线撰写提交（2019年8月16日9:00至9月17日16:00）申请人于2019年9月17日16:00前通过北京市自然科学基金网站经;北京市自然科学基金网络化工作平台;登录;依托单位工作系统;将申请书网上提交所在依托单位（https://nsfapp.bjkw.gov.cn/bjnsfweb/）。提示：1.无系统账号的申请人可向依托单位科研管理部门申请。2.申请人撰写、提交申请书功能于9月17日16:00停止服务。鉴于采用在线方式撰写申请书，系统需要一定处理时间，请申请人根据单位具体要求做好申请书的撰写安排。二、依托单位审核提交（2019年8月16日12:00至9月20日16:00）依托单位对本单位申请人、参与人的申请资格及申请人所提交申请书的真实性、完整性进行审核。审核过程中，依托单位可通过依托单位工作系统将存在问题的项目退回申请人修改。依托单位通过依托单位工作系统在线统一提交电子申请书。9月20日16:00以后依托单位提交电子申请书功能停止服务，请依托单位妥善安排提交工作。依托单位使用;法人登陆;方式进入;首都之窗-北京市政务门户网站(http://banshi.beijing.gov.cn);后，依次选择;政务服务→部门服务→市科委→支持北京市科技创新项目和推荐申报国家级项目（科研经费）→4.9项目申请;下的网上申报栏，进入依托单位工作系统，如无法登陆请致电市政务客服58515511处理。三、申请材料打印报送（2019年9月21日9:00至9月27日15:00）打印纸质申请书时间：2019年9月21日9:00至9月27日12:00前，依托单位可组织申请人通过依托单位工作系统打印纸质申请书并完成签字盖章手续，请提醒申请人妥善安排好打印申请书的时间。纸质申请书提交：基金办于2019年9月23日9:00至9月27日15:00前集中接收依托单位统一报送的纸质申请书（过时不接收）。报送材料具体要求如下：1.纸质申请书（带有申报编号、条形码、版本号及水印的纸质申请书并含要求报送的纸质附件材料）需提交一式1份（原件）。原件是指签字盖章的文本，并在封面右上角注明;原件;字样。2.提交申请时需提供加盖本单位公章的申请项目清单，该清单可通过依托单位工作系统打印。清单上所列项目应与所提交的纸质申请书一致，若提交纸质申请书项目数量少于申请项目清单中所列项目数量，需在此清单中注明未提交纸质申请书项目的数量、申报编号、项目名称、申请人姓名和未提交原因。3.请按上述要求按时提交项目申请书，不接收邮寄的纸质申请书。4.纸质申请书不符合上述规定的不予接收。接收地点：丰台区西三环南路1号北京市政务服务中心接收时间：2019年9月23-26日上午：9:00-12:00下午：1:30-5:002019年9月27日上午：9:00-12:00下午：1:30-3:00联系单位：北京市自然科学基金委员会办公室联系人：王军勇、任倩、郭凤桐联系电话：88491860、66158607、66154813电子邮箱：bjnsf04@kw.beijing.gov.cn技术支持电话：58858680、58858689（工作日9:00-17:30）特此通知。
关于申报2018年度国际科技合作专项联合研发课题的通知？	各有关单位：为加快我市具有全球影响力的科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动;高精尖;产业发展，采取直接补贴的方式，对联合研发课题进行支持。现就2018年度相关工作安排通知如下：一、支持内容支持我市科研机构、高等学校和企业与以色列或芬兰相关机构在已有合作基础上，围绕双方共同关切的重点领域，针对关键技术环节开展合作研发。申报单位应本着平等合作、互利互惠、成果共享、尊重知识产权的原则同外方合作伙伴开展实质性合作。二、支持对象科研机构、高等学校和企业等，并鼓励企业与科研单位联合申报。三、支持条件1、机构性质：在北京市内注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的科研机构、高等学校和企业等；2、信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录；3、布局领域：新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务及科技服务业等；4、技术先进性：联合研发技术符合北京市重点发展方向，技术性能指标、适用性、经济性等方面处于国际先进水平或国内领先水平；5、资金投入：对联合研发有明确的资金投入计划及自筹资金来源；已获得外方政府资助的课题优先考虑；6、合作基础：双方已签订有相关合作协议或意向书（在生效期内）；协议中应明确双方在合作研发中的贡献和分工；7、知识产权清晰：双方合作协议或意向书中应包括知识产权专门条款。否则，双方应另行签署明确的知识产权协议；8、预期效益：合作研发计划具备可行性，预期经济和社会效益特别明显。四、评定程序课题评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集-资格审查-专家评审-主任办公会审定-网上公示;的流程进行。五、经费及期限课题资金资助采取直接补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度不超过100万元/项。支持经费不超过课题总投资的50%。课题执行期为2年。六、绩效管理1、课题立项后需连续3年向市科委报送课题年度报告；2、课题经费由承担单位按照《北京市科技计划项目（课题）经费管理办法》统筹安排使用，课题经费应接受财政、审计等部门的检查监督，承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。七、报送材料课题申报单位依据市科委通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1、《国际科技合作专项联合研发课题申请书》；2、企业营业执照（企业提供）、组织机构代码证书、税务登记证书材料复印件（盖章）；3、经会计师事务所审计的上年度会计年度财务报表（可能包含资产负债表、利润及利润分配、现金流量表等）；4、能够证明双方已有合作基础相关附件材料（可能包含合作协议、获得外方政府资助的证明文件等）。请课题申报单位认真填写《国际科技合作专项联合研发课题申请书》，签字盖章后与附件材料装订一式7份，于2018年7月20日18:00前报送至受理单位，电子版请发送至bjkwhzc@mail.bsti.ac.cn。联系人：北京市科委国际合作处：马慧慧联系方式：88546387北京市科委国际合作处：杨颂联系方式：66153430八、受理单位北京市科委国际合作处地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼101室邮编：100195电子邮箱：bjkwhzc@mail.bsti.ac.cn传真：88546387特此通知。
关于征集2013年北京市科技服务业工程技术服务促进专项项目的通知？	各有关单位：为贯彻落实《国务院关于加快发展服务业的若干意见》（国发〔2007〕7号）、《现代服务业科技发展;十二五;专项规划》（国科发计〔2012〕70号）、《北京市科学技术委员会关于进一步促进科技服务业发展的指导意见》（京科发〔2012〕40号）精神，促进北京现代服务业产业结构优化升级，提升首都自主创新能力及科技服务水平，现启动;北京市科技服务业工程技术服务促进专项;项目征集工作，现将有关事项通知如下：一、申报范围工程技术服务企业是指运用科学知识、科学方法和技术手段为工业生产或工程建设提供各项服务的企业。申报的项目应是参与总包或分包，以产业发展为主线，开展商业模式创新、服务流程创新与科技创新的科技服务活动。二、申报条件1.申报单位应在北京市行政区域内注册并有独立法人资格；2.申报单位提供的工程技术服务应属于国家及北京市优先发展的重点领域范围；3.申报单位工程技术服务整体水平较高，应具有相关主管部门颁发的资质；4.申报单位在工程技术服务领域取得良好的社会和经济效益，上一年度工程技术服务收入在1亿元以上；或申报单位的工程技术服务业务发展较快，近三年工程技术服务收入年均增长不低于20%。5.申报单位内部管理规范，业务及财务制度健全，近2年无不良记录；6.申报单位提供的工程技术服务无知识产权纠纷。三、支持方向及方式本专项以科技经费直接补助形式下达，执行期1年，科技经费不超过100万元，承担单位匹配经费不低于1:1。1.项目实施的关键技术应与国际水平接轨，具有明显的模式创新，带动行业上下游企业联合提供从工程咨询、研发到工程实施全链条的技术服务；2.通过技术集成，提供工程总包服务，进一步优化整体工程解决方案；3.项目通过突破关键技术，开发核心设备，提升对外接包能力，重点支持企业将本领域关键技术跨领域提供工程服务，实现增值;4.优先支持交通、建筑、电力、冶金、石油化工、机场、港口等重点工程技术服务领域。四、材料要求1.企业应如实填写《北京市科技计划课题实施方案》（见附件）的各项内容，由企业法定代表人签字并加盖企业公章；2.企业工商营业执照（复印件），相关行业颁发的资质（复印件），项目实施的相关手续（复印件），上一年度财务审计报告（复印件），近三年度工程技术服务收入证明（应包括经北京市技术市场管理办公室登记认定的技术合同编号和金额等能够证明工程技术服务收入的内容等），项目负责人相关情况；将项目申报材料报送至受理单位（加盖公章、一式四份），电子版发送至fuchao516@sohu.com，邮件名称格式为;市科委工程技术服务专项;-;项目名称;。五、材料受理市科委高新处委托首都科技服务业协会受理申报材料，请于2013年5月24日（星期五）前将项目申报材料（电子版word、纸质版）报送至指定地点。联系人：李哲、傅超、白宇静电话：66511715、66517293邮箱：fuchao516@sohu.com地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼222室特此通知。
关于公示“十三五”时期北京加强全国科技创新中心建设专题研究课题立项名单的通知？	各有关单位:根据《关于公开征集;十三五;时期北京加强全国科技创新中心建设专题研究课题的通知》（京科发〔2015〕112号）有关内容，经专家评审，现将拟立项课题名单公示如下。单位和个人对名单有异议的，请自本通知发布之日起7日内以书面形式提出（通讯地址：海淀区四季青路7号院2号楼北京市科委417室，邮编：100195）。提出异议的，须以事实为依据，内容具体详实，并提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料上请签署真实姓名及联系方式，相关信息将依法受到保护。特此通知。
关于转发国家重点研发计划“综合交通运输与智能交通”重点专项2018年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据科技部《关于发布国家重点研发计划;智能机器人;等重点专项2018年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2018〕108号）要求，为做好;综合交通运输与智能交通;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《关于发布国家重点研发计划;智能机器人;等重点专项2018年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2018/201808/t20180803_141054.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册1套报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号泰斯特大厦B座8层816室），电子版发送至邮箱jiangxiao-2008@126.com。预申报书报送截止时间为2018年9月17日下午16:00，逾期不再受理。特此通知。联系人：姜晓、孟祥文，联系电话：82006047，82006045市科委社会发展处2018年8月28日
关于转发国家重点研发计划“干细胞及转化研究”等六个重点专项2019年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据科技部《关于发布国家重点研发计划;干细胞及转化研究;等重点专项2019年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2019〕41号）要求，为做好;干细胞及转化研究;、;纳米科技;和;量子调控与量子信息;等6个重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照科技部《关于发布国家重点研发计划;干细胞及转化研究;等重点专项2019年度项目申报指南的通知》（下载地址http://service.most.gov.cn/2015tztg_all/20190125/2844.html）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，报送我委相关处室，具体材料报送地点、联系人、截止时间及要求详见附件。特此通知。
关于转发国家重点研发计划公共安全风险防控与技术装备重点专项（司法专题任务）2018年度第一批项目申报指南的通知？	各有关单位：根据科技部《关于发布国家重点研发计划公共安全风险防控与技术装备重点专项（司法专题任务）2018年度第一批项目申报指南的通知》(国科发资〔2018〕9号）要求，为做好该专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照科技部《关于发布国家重点研发计划公共安全风险防控与技术装备重点专项（司法专题任务）2018年度第一批项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2018/201801/t20180109_137610.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，将项目预申报书（纸版1套及电子版）报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号泰斯特大厦B座8层816室），截止时间为2018年3月9日下午16:00，逾期不再受理。特此通知。联系人：姜晓、孟祥文，联系电话：82006047，82006045市科委社发处2018年2月5日
关于公示入选2012年度北京市社会征集科普项目名单的通知？	各有关单位：2012年度北京市社会征集科普项目评审工作已经结束，共有28个项目通过专家评审，为体现公开、公平、公正的原则，加强社会对社会征集科普项目工作的监督，现将入选2012年度北京市社会征集科普项目名单予以公示。单位和个人对入选名单有异议的，请自本公示发布之日起7个工作日内以书面形式向市科委提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详细，并尽可能提供相关证据材料。以单位名义反映情况的材料须加盖公章；以个人名义反映情况的材料须署真实姓名。特此通知。联系人：常越，张熙联系电话：66154519，66153432附件.2012年北京市社会征集科普项目名单（公示）.doc二○一二年八月三十一日
关于2018年度北京市高新技术企业认定管理相关工作的通知？	京科发〔2018〕61号各区科委、财政局、国家税务局、地方税务局、中关村示范区各园区管委会、市地方税务局直属分局、各有关单位：根据科技部、财政部、国家税务总局《高新技术企业认定管理办法》（国科发火〔2016〕32号，以下简称《认定办法》）、《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火〔2016〕195号，以下简称《工作指引》）的规定，现就2018年度高新技术企业认定管理工作有关事宜通知如下：一、进度安排2018年高新技术企业认定分四批办理，申报截止时间分别为4月27日、6月29日、8月27日、10月10日。上述申报截止时间以申报企业完成网上申报操作，并将完整书面材料送交受理部门日期为准，逾期不予受理。二、申报材料申请认定的企业应登陆高新技术企业认定管理工作网（www.innocom.gov.cn），注册填报认定信息，并上传知识产权、经具有资质的中介机构鉴证的企业近三个会计年度的财务会计报告（包括会计报表、会计报表附注和财务情况说明书）、经具有资质的中介机构出具的企业近三个会计年度研究开发费用和近一个会计年度高新技术产品（服务）收入专项审计或鉴证报告、企业所得税年度纳税申报表等主要证明文件（电子版）。企业完成网上申报操作后，应递交《认定办法》第十二条第（一）款和《工作指引》第二条第（三）款要求的书面申报材料。上述材料一式三份，左侧胶装成册，在右侧骑缝处加盖企业公章。三、材料受理各区科委和中关村示范区各园区管委会为高新技术企业认定的申报受理部门。企业完成网上申报操作后，将书面申请材料报送到企业注册所在地的受理部门，由受理部门汇总报送至北京市高新技术企业认定小组办公室。四、名称变更高新技术企业发生名称变更或与认定条件有关的重大变化（如分立、合并、重组以及经营业务发生变化等），应在发生之日起三个月内在;高新技术企业认定管理工作网;上提交《高新技术企业名称变更申请表》,并将书面申请材料交至创业大厦（朝阳区安翔北里甲11号）A座一层受理大厅（受理时间：上午9:00-11:00，下午1:00-4:00，联系电话：64874561）。其它时间不予受理。名称变更申请书面材料：1.名称变更申请书（高新技术企业认定管理工作网打印）；2.工商变更证明复印件；3.企业《营业执照》等相关注册登记证件的复印件；4.旧名称高新技术企业证书复印件。五、企业年报按照《认定办法》第十三条、《工作指引》五（二）规定，在同一高新技术企业资格有效期内，企业累计两年未按规定时限报送年度发展情况报表的，将取消其高新技术企业资格。请资格有效期内企业高度重视，按要求于2018年5月28日前及时登录;高新技术企业认定管理工作网;填报年报。六、其他事项企业如遗失高新技术企业认定管理工作网的用户名、密码，可联系所在区科委或中关村示范区各园区管委会，核实修改联系人电话及登录用户名，并在高新技术企业认定管理工作网（http://www.innocom.gov.cn/）;企业申报;—;找回密码;中申请重置密码。特此通知。
关于组织申报国家重点研发计划“先进轨道交通”重点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕305号），为做好;先进轨道交通;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、请各单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（4份及电子版光盘，含1份原件）报送至市科委411室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年11月10日下午17：00。特此通知。联系人：王楠66162716北京市科学技术委员会2016年10月19日
关于转发国家重点研发计划“制造基础技术与关键部件”等45个重点专项2020年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据科技部《科技部关于发布国家重点研发计划“制造基础技术与关键部件”等重点专项2020年度项目申报指南的通知》（国科发资〔2020〕63号）、《科技部关于发布国家重点研发计划“蓝色粮仓科技创新”等重点专项2020年度项目申报指南的通知》（国科发资〔2020〕72号）、《科技部关于发布国家重点研发计划“固废资源化”等重点专项2020年度定向项目申报指南的通知》（国科发资〔2020〕74号）、《科技部关于发布国家重点研发计划“重大自然灾害监测预警与防范”等重点专项2020年度项目申报指南的通知》（国科发资〔2020〕75号）、《科技部关于发布国家重点研发计划“变革性技术关键科学问题”等重点专项2020年度定向项目申报指南的通知》（国科发资〔2020〕82号）及《科技部关于发布国家重点研发计划“干细胞及转化研究”等重点专项2020年度项目申报指南的通知》（国科发资〔2020〕83号）要求（详见国家科技管理信息系统公共服务平台http://service.most.gov.cn），现开始对通知中的45个重点专项进行组织推荐工作，并将专项申报及报送要求通知如下：一、请各单位严格按照科技部发布的指南通知要求进行项目申报。本次申报试行无纸化申请，请申报单位通过国家科技管理信息系统公共服务平台进行网上填报。申报材料中所需的附件材料，全部以电子扫描件上传。二、考虑到我委需对申报项目进行初审后推荐，请各申报单位将加盖申报单位公章的项目申报书扫描成PDF文件；同时由申报单位出具对申报材料真实性负责的承诺函，并扫描成PDF文件。三、请申报单位将上述项目申报书、真实性承诺函PDF文件，报送我委相关处室联系人邮箱，具体联系人、截止时间详见附件。逾期将不予受理。特此通知。
关于征集2016中国(北京)跨国技术转移大会暨首届第三代半导体国际论坛总承办方的通知？	各有关单位：为进一步促进创新主体开展国际科技创新合作和技术转移，推动北京全国科技创新中心建设，拟于2016年11月举办;2016中国(北京)跨国技术转移大会暨首届第三代半导体国际论坛;，大会继续由北京市政府和科技部共同主办，由北京市科委具体承办。根据大会整体安排，将面向社会公开征集大会总承办方，现就此次征集的申报、评审等有关工作通知如下：一、大会总体方案本届大会将于2016年11月在北京国际会议中心举办，围绕;一个主题，两条主线，四大方向，四种形式;展开,以;开放创新、共享共赢;为主题；以;技术维度;和;国别与地区间合作维度;作为两条主线，围绕;首届第三代半导体国际论坛;、;健康产业;、;绿色发展;、;新一代信息技术;等技术方向，及;一带一路;、;其他重点区域和国别;两个区域专题版块；通过论坛研讨、推介竞秀、项目对接、展览展示四种形式，开展多领域、跨国别的对接活动，创造更多交流机会，为国际创新合作及技术转移提供多层次服务。详见附件1《2016中国（北京）跨国技术转移大会暨首届第三代半导体国际论坛总体方案》。二、申报主体要求1．申报单位为在北京地区注册成立的具有独立法人资格的机构。2．符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录。3．申报单位注册资金在200万以上。4．承担过大型科技类国际会议项目组织、实施工作。三、申报及遴选程序大会总承办方征集遵循公开、公平、公正原则，按照;组织申报——资格审查——专家评审——网上公示;的程序进行。选定的大会总承办方向北京市科委提交《北京市科技专项工作任务书》予以立项。（一）组织申报自本通知发布之日起，符合要求的申报单位均可报名，申报截止日期为2016年4月6日18:00。（二）资格审查申报单位依据本通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1.《2016中国（北京）跨国技术转移大会暨首届第三代半导体国际论坛总承办方公开征集申报表》详见附件2；2.根据大会总体方案，制定《2016中国（北京）跨国技术转移大会暨首届第三代半导体国际论坛工作方案》（以下简称;工作方案;），工作方案无固定格式，形式自拟，需包含以下内容：1)对大会整体方案及顶层设计的理解，规划大会开幕式、专场、展览展示等工作内容；2)制定大会实施方案，内容包括但不限于专场方案规划、会议场地规划及搭建、视听设备、印刷品、翻译、信息化、安全保障、接待、注册系统、人力保障等方面内容；3)制定大会实施概预算；4)制定大会实施整体时间进度安排；5)组织海内外嘉宾、讲者、代表的计划及组织；6)征集项目、组织对接、会后跟踪、成果梳理、提供落地指导的计划及安排；7)招商招展的市场化计划；8)其他与大会组织实施相关的工作规划。3.企业营业执照、组织机构代码证书、税务登记证书等材料复印件（需加盖公章）；4.能够证明申报单位国际渠道、资源及组织策划能力的其他补充说明材料。（三）专家评审北京市科委将通知通过资格审查的申报单位参加专家评审环节。专家组由国际科技合作专家、会展行业专家等组成。专家组通过听取汇报和答辩的形式进行评审，择优推荐大会总承办方。（四）网上公示专家推荐的大会总承办方将在北京市科委网站上进行为期7天的公示。公示无异议后，确定为大会的总承办方。四、经费支持北京市科委将给予大会场地租用、翻译、会务等经费支持，不足部分由总承办方通过招商、招展等市场化途径解决。五、绩效管理1.北京市科委将以;北京市科技专项工作任务;的形式，委托总承办方负责大会的组织筹备、实施和会后项目跟踪服务等工作，会后要按照有关要求，完成工作任务的结题程序，包括审计经费使用情况、提交结题报告、撰写执行总结等。2.总承办方需严格按照《北京市科技计划项目（课题）经费管理办法》安排使用北京市科委支持的经费，项目经费应接受财政、审计等部门的检查监督，承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。3.总承办方要按照北京市科委有关要求完成大会各项组织工作，并满足以下绩效目标要求。（1）进一步提升会议的国际品牌影响力，邀请不少于35个国家和地区的400位国际嘉宾，不少于2000人参加大会活动和交流，其中开幕式规模1000人，重要演讲嘉宾30人；在电视和平面媒体上不少于5次报道。（2）引领科技创新的前沿理念，围绕前瞻创新领域，经济、民生热点举办不少于23个专场活动，不少于1500平方米展览展示。（3）积极落实技术项目对接和落地，收集不少于500项技术供需信息，组织不少于1500项次项目对接，形成不少于10项落地项目。（4）为大会提供安全、有序、高效的保障工作，包括完成大会安全保障报批，现场安全保障和应急安排等工作；规划和协调大会所有活动的场地和餐饮安排；完成不少于25场次的多语种同传服务及不少于1000项次多语种交传服务，并提供不少于10万字的资料翻译。六、报送材料请申报单位认真准备申报材料，打印一式7份，签字盖章后于2016年4月6日18:00前报送至受理单位，电子版请发送至carinayang@163.com联系人：杨智越联系方式：88546495七、受理单位北京市科委国际合作处地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼101室邮编：100195传真：8854638特此通知。附件1：《2016中国（北京）跨国技术转移大会暨首届第三代半导体国际论坛总体方案》.doc附件2：《2016中国（北京）跨国技术转移大会暨首届第三代半导体国际论坛总承办方公开征集申报表》.doc北京市科学技术委员会2016年3月24日
北京市科学技术委员会关于征集2011年度首都设计产业提升计划支持项目的通知？	各相关单位：为进一步落实《北京市促进设计产业发展的指导意见》，市科委启动;2011年度首都设计产业提升计划;支持项目申报工作，支持一批设计示范项目，现将有关事项通知如下：一、申报主体在京注册、具有独立法人资格、开展设计业务的企业及事业单位。二、申报条件1.在2010年1月1日至申报截止日期期间内，签订设计合同并完成设计的项目；2.设计成果知识产权清晰，无权属纠纷；3.项目属于工业设计、规划设计、建筑设计、集成电路设计、服装设计、工艺美术设计、平面设计、电脑动漫设计、展示设计、工程设计、时尚设计等领域；4.项目具有创新性，处于行业领先水平，具有较好的示范引导作用；5.项目符合市场需求，具有良好社会效益和经济效益。三、申报流程1.登录北京市科学技术委员会网站点击通知公告栏目中的;2011年度首都设计产业提升计划;支持项目的通知，或登陆北京工业设计促进中心网站点击设计政策信息中的;2011年度首都设计产业提升计划;支持项目的通知，按要求填写《;2011年度首都设计产业提升计划;项目实施方案》（附件）；2.向受理单位报送书面材料一式七份和电子文本一式两份（分别通过光盘和电子邮箱提交）。项目申请人必须确保书面材料和电子文本的一致性。申报材料包括;2011年度首都设计产业提升计划;项目实施方案和附加材料。四、支持方式以直接补贴的方式给予项目单位不超过50万元的科技经费支持。五、申报截止时间2011年10月14日，逾期不予受理。六、受理单位北京工业设计促进中心联系人：孙伟，刘莉；受理时间（法定节假日除外）：9:00-12:00，13:00-17:00；咨询电话：82002895，传真：82004066；E-mail:designing11@163.com；地址：北京市海淀区北三环中路31号生产力大楼B座909室，邮编100088。特此通知。
关于组织开展2013年北京市科普项目社会征集的通知？	各有关单位：为深入贯彻落实全国科技创新大会和北京市科技创新大会精神，有效调动首都丰富的科技、教育、文化资源，加强首都科普能力，提升公众科学素质，北京市科学技术委员会（以下简称;市科委;）将组织开展2013年北京市科普项目社会征集工作。现就有关事宜通知如下：一、征集时间2013年4月1日——2013年4月22日二、征集范围北京市行政区域内注册的企事业及社会组织的法人单位。三、征集内容科普作品创作项目；企业、高等院校和科研院所科普场馆建设项目；科普基地提升项目。具体征集内容详见《2013年度北京市科普项目社会征集指南》（以下简称《指南》）（附件1）。四、申报方式（一）网上在线申报请于2013年4月8日－4月22日登录北京科普工作网（http://www.bjkepu.gov.cn）进行在线申报（建议方案模版请见附件2）。（二）书面材料报送1.请申报单位网上申报通过确认后，在线打印《北京市社会征集科普课题建议方案》一式一份，手签字并加盖公章。2.申报单位已通过2012年度年检的法人证书或营业执照的复印件；3.申报单位已通过2012年度年检的组织机构代码证书复印件；4.申报单位2012年度财务报表和项目配套经费筹集情况说明，并提交其它资金来源的证明材料；5.申报40万元及以上大额经费预算的项目，申报单位须提交预算分析报告；6.其他需要说明的相关材料。以上书面材料均须加盖公章，请于2013年4月22日－4月26日（受理时间：工作日9:30－17:30）送至西直门南大街16号西楼二层202室（北京市科普工作联席会议办公室）。五、评审方式评审分为初评和终评两个阶段，市科委将组织专家按照公开、公平、公正的原则进行评审，择优支持。评审结果将在市科委网站、北京科普工作网进行公示。六、特别说明1.申报项目需有配套资金，配套资金不得低于1∶1。2.自资助之日起，一年内须能完成项目确定的目标和内容。3.承担北京市科普项目社会征集课题尚未结题的单位不能申请本年度征集项目。4.市科委委托北京市可持续发展科技促进中心负责;北京市2013年度科普项目社会征集;的管理工作。5.为确保此次征集工作的顺利进行，市科委将委托管理单位在《指南》公布后组织有关征集工作培训。具体时间将通过北京科普工作网另行通知。七、联系方式（一）科普作品创作项目联系人：肖健联系电话：66177763（二）企业、高等院校和科研院所科普场馆建设项目联系人：汤乐明联系电话：66157089常越联系电话：66154519（三）科普基地提升项目联系人：王旭彤联系电话：66177763（四）网上申报技术咨询联系人：赵淼淼联系电话：62270503特此通知。
关于2017年度北京市科技服务业促进专项申报工作的通知？	各有关单位：按照国务院《关于加快科技服务业发展的若干意见》和北京市《关于加快首都科技服务业发展的实施意见》等政策，落实《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》;现代服务业创新发展;重大专项，切实提升科技服务业对首都经济发展和转型升级的支撑能力，市科委启动2017年度北京市科技服务业促进专项申报工作，现将有关事项通知如下：一、支持方向及申报条件（一）新型服务业态（第一类）一是科技服务机构应用新技术、开展服务模式创新。支持研发服务、知识产权、检验检测、科技咨询、技术转移等领域科技服务机构，通过应用新技术，创新服务模式，提升服务能力；二是科技服务机构向相关生活/生产性服务领域提供专业服务。支持面向健康养老、体育产业、大众消费、教育培训、物流运输、旅游等领域，引入物联网、虚拟现实等新一代信息技术，提供科技服务，实现技术创新与商业模式创新相结合；三是传统制造企业向现代制造服务业转型。支持企业从简单提供产品向提供整体服务解决方案转型，延伸并提升服务价值链；四是科技服务业领域新经济。支持基于互联网等科技手段，开展众包、众筹、共享经济等新经济模式的发展。申报企业须为2016年1月1日前在北京市注册的独立法人，注册资金100万元以上，2016年总收入100万元以上且较上年收入增长20%以上。技术转移机构须为2016年1月1日前在北京市成立，包括企业法人机构、事业单位、社团组织或法人单位的内设机构，2016年总收入50万元以上。（二）科技创新创业专业开放平台（第二类）支持企业围绕全国科技创新中心建设，以供给侧结构性改革为主线，服务首都实体经济转型升级，建设科技创新创业专业开放平台。重点支持企业按市场化机制，不断加大对平台的投入力度，调动各方积极性；平台以科技创新为引领，在服务实体经济，加大科技供给，补足创新创业短板，创新商业模式，提供专业化服务，在强化全国科技创新中心的辐射引领作用中发挥突出作用；平台构建创新创业良好生态，整合相关资源，推动人才、技术、资金、市场、供应链等各类资源面向社会开放共享，为创新创业提供有力支撑。申报企业须为2016年1月1日前在北京市注册的独立法人，注册资金100万元以上，2016年总收入100万元以上。二、申报方式及材料要求（一）申报方式1.系统在线填报。通过;北京市科技服务业促进专项申报系统;（http://www.bjkjfwy.com）申报。在线填写《2017年度北京市科技服务业促进专项申报书》并上传相关附件材料。2.提交纸质材料。通过系统提交成功后，专项申报书及相关附件材料A4纸打印，左侧胶装成册，材料封面和右侧骑缝处加盖单位公章，;申报单位意见;处单位法人手签字、加盖单位公章，一式两份提交至受理机构处。（二）材料要求1.专项申报书。2017年度北京市科技服务业促进专项申报书（系统填报）。2.附件材料。（1）企业营业执照副本或事业法人登记证书副本、组织机构代码证书副本；内设技术转移机构提供设立批准证明复印件；（2）财务证明材料：科技创新创业专业开放平台类企业提供2015、2016年经具有资质的会计师事务所审计的财务审计报告（包括资产负债表、利润表、现金流量表）；内设技术转移机构提供加盖单位财务章的反映业绩的证明材料；其他企业提供加盖单位财务章的2015、2016年会计年度的财务报表（包括资产负债表、利润表、现金流量表）；（3）项目涉及的服务合同、协议、发票等相关证明材料（2016年1月1日后签订）；（4）项目技术情况的有效证明文件，包括技术报告、技术查新报告、成果鉴定会专家意见、第三方测试报告、用户使用报告等；（5）项目知识产权归属情况的有效证明文件，包括科技成果鉴定证书、专利证书、软件著作权登记证书及其他技术权益证明材料、曾发表科技论文等；（6）企业资质及荣誉情况的有效证明文件，包括各类行业资质证书、ISO质量体系认证证书、银行信用等级评估证明、产品（技术）获奖证书、企业获奖证书等；（7）企业对外提供服务的软硬件条件的有效证明文件，包括房屋产权证明或租赁证明、对外服务章程、内部管理制度等。技术转移机构再提供专职工作人员名单及学历证明、技术转移服务章程，以及国家技术转移示范机构证书、获国家或北京市技术市场金桥奖奖励证明、新闻报道等。（8）企业获得资本市场融资的相关证明材料（如公司章程、有限合伙协议以及其他方式证明材料）。三、申报时间及受理机构（一）申报时间1.系统填报时间为2017年4月6日至4月30日。专项申报系统4月6日上午9:00开通用户注册，4月10日上午9:00开通在线填报，4月30日下午17:00填报截止，逾期不予受理。2.纸质材料受理截止时间5月3日下午17：00（工作日），上午9:00-11:30、下午13:30-17:00，逾期不予受理。（二）受理机构1.新型服务业态（第一类）、科技创新创业专业开放平台（第二类）专项申报材料由北京生产力促进中心受理，地址为北京市朝阳区广顺北大街5号融创动力文化创意产业园内B119室（1层），联系人付星辰。2.新型服务业态（第一类）中技术转移服务部分专项申报材料由北京技术市场协会受理，地址为北京市西城区西直门南大街16号院内北楼313室，联系人田悦。（三）咨询电话1.新型服务业态（第一类）：84938971，其中技术转移服务部分：66128535；2.科技创新创业专业开放平台（第二类）：66153425，84933697；3.申报系统技术支持：82025609。四、其他事项（一）申报单位须无不良信用记录，申报材料内容须真实客观有效，如存在虚假申报等情况，将一票否决，申报无效。（二）市科委未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事北京市科技服务业促进专项的代理申报活动，代理机构或个人的行为与市科委无关。特此通知。
关于征集科普专家的通知？	各有关单位：为全面贯彻全国科技创新大会精神，进一步推动全市科普工作发展，推进完善和健全市科委专家库，现开展征集和推荐科普专家工作，现将有关事项通知如下：一、专家应具备的条件1.具有良好的科学道德和职业道德，能坚持客观、公正、实事求是的科学态度，认真、诚实、廉洁地履行职责；2.熟悉科普领域的发展状况和有关法律、法规及政策，了解科普工作的特点与规律；3.从事科普领域工作满5年并具有高级技术职称或相当资格；4.身体健康，能够胜任所从事的业务工作，年龄原则上不超过70周岁（中国科学院院士、中国工程院院士可不受年龄限制）；5.科技工作中无不良记录,符合市科委对专家的信用要求。二、专家推荐及填报方式专家推荐分为单位推荐和个人自荐两种方式。1.具备下列条件的，应申请注册成为推荐单位：（1）在中国境内注册登记，具备完善的人事、档案管理制度；（2）科技工作中无不良记录,符合《北京市科技计划管理相关责任主体信用管理办法（试行）》的相关要求；（3）本单位在库专家或者符合入库条件的专家人数不少于3人。2.已注册为市自然基金或市奖励办专家推荐单位的，直接成为市科委专家推荐单位。3.符合推荐条件的单位或专家个人登录;北京市科学技术委员会专家信息系统;（http://zj.bjkw.gov.cn）按照规定注册并按提示填报相关信息，待初审通过后从系统内打印专家信息表，加盖所在单位公章后，按照系统提示报送市科委科技宣传与软科学处（截至2016年12月30日）。三、联系方式市奖励办：李景娟66189235转607/608（负责企业单位）市自然基金办：郭凤桐66182442（负责高校院所）科技宣传与软科学处：张庆文66154519-809系统管理员：5885868058858689联系地点：海淀区四季青路7号院2号楼417房间科技宣传与软科学处2016年11月23日
关于组织申报国家国际科技合作基地的通知？	各有关单位：根据;科技部国际合作司关于开展2016年度国家国际科技合作基地认定工作的通知;（国科外﹝2016﹞90号）的要求，现启动2016年度国家国际科技合作基地的申报和推荐工作。科技部通知请参见附件。具体申报要求如下：一、申报基地类型国际联合研究中心、国际技术转移中心、示范型国际科技合作基地。二、申报条件申报单位应符合科技部的相关申报条件且已被认定为北京市国际科技合作基地；三、报送时间科技部本次网上申报截止日期为2016年6月5日,我委将对申报材料进行审查并正式推荐，基地推荐截止日期为2016年5月30日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。四、报送材料网上填报并打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式三份报送至北京生产力促进中心。五、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
2017年高端通用名药物研发后补助工作征集通知？	为深入实施;北京生物医药产业跨越发展工程;，提升北京制药行业整体水平，持续提供高品质的国产通用名药物，鼓励已上市品种开展质量和疗效一致性评价，形成良好的经济社会效益和品牌效应；鼓励临床急需品种加快研发，为北京生物医药产业储备新增量，现发布2017年;高端通用名药物研发后补助工作;征集通知，按照;择优支持;的原则，采取后补助方式支持。一、基本条件（一）申报品种条件1、共性基本条件：（1）包括化学药品（含生化药品）及治疗用生物制品；（2）原研药全球年销售额达到5亿美元以上；（3）申报品种在北京具有产业化条件；（4）已上市品种应通过国家药品GMP认证；（5）未获得过北京市财政科技经费支持。2、已上市品种应具备以下条件之一：（1）上市大品种为2016度销售收入应达到5000万元（含）以上;（2）上市品种开展一致性评价并获得药监部门受理。3、2016年获得生产批件或临床批件的品种。4、孤儿药、儿童用药等国家政策鼓励引导的品种不受;第1项第（2）条;与;第2项第（1）条;要求的限制。在研发生产中技术创新突出，并获得发明专利的品种给予优先支持。（二）申报单位要求1、在北京地区注册、具有独立法人资格的企业；2、国家高新技术企业；3、在北京市科委信用管理评价中无不良记录。二、申报事项（一）申报材料编制1、北京高端通用名药物研发后补助申请书申请书内容应语言精炼、真实可靠，由法定代表人签字并加盖公章。2、附件证明材料（1）申报项目为已上市大品种，应提供具有资质的会计师事务所出具的专项审计报告，审计报告应当体现企业在2016年度申报品种的销售额。（2）申报产品的发明专利证书、生产批件、临床批件、一致性评价受理通知书、GMP证书、高新企业证书等（复印件）。（3）原研药全球销售额需要提供行业公认的权威机构出具的数据；生产条件需提供生产许可证或相关区县关于项目的环境影响报告批复及工业项目备案通知书等。（4）申报产品为孤儿药品种须提供其适应症在国内外发病率、临床用药情况等资料；儿童用药需提供药品名称、适应症及用法用量等方面体现儿童用药特点的证明材料。（5）能够证明申报品种优势特色的其它相关材料。（二）申报材料受理1、申报单位将《北京高端通用名药物研发后补助申请书》与附件证明材料合订成册，准备纸质版材料8份及电子版1份（U盘或光盘均可），在受理时间内统一报送，逾期不再受理。2、受理时间：2017年2月17日（星期五）9：30-17:00。3、受理地点：北京市科学技术委员会2号楼324室（地址：海淀区四季青路7号院）。4、联系人及联系方式：生物中心：侯艳艳62896868-851市科委生物医药处：崔孟珣66168457
关于转发国家重点研发计划“现代服务业共性关键技术研发及应用示范”重点专项2017年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据科技部《关于发布国家重点研发计划智能机器人等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2017〕213号）要求，为做好;现代服务业共性关键技术研发及应用示范;重点专项的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照科技部《关于发布国家重点研发计划智能机器人等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://service.most.gov.cn/）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书（2份原件）报送至市科委315室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2017年8月31日16:00。特此通知。联系人：高新处段茹，联系电话：66185246文科处曲俊燕，联系电话：88546574-104
关于公示2013年度第一批中关村国家自主创新示范区新技术新产品（服务）的通知？	各有关单位：根据《中关村国家自主创新示范区新技术新产品（服务）认定管理办法》的规定，经专家评审，市科委、市发展改革委、市住房城乡建设委、市经济信息化委、中关村管委会拟认定北京市普锐科创科技有限责任公司等166家单位的;双频激光直线度干涉仪;等251个产品为2013年度第一批中关村国家自主创新示范区新技术新产品；认定北京先行电气有限公司等7家单位的;牵引供电数控和电力变换技术;等8项服务为2013年度第一批中关村国家自主创新示范区新技术新服务，现予以公示。对公示无异议的产品（服务）将核发《中关村国家自主创新示范区新技术新产品（服务）证书》。单位和个人对名单中企业、产品或服务有异议的，请自本通知发布之日起10个工作日内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详实，并提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。特此通知。
关于2018年度北京市科技服务业促进专项（两城科技服务培育与工程技术服务子专项）申报工作的通知？	各有关单位：按照国务院《关于加快科技服务业发展的若干意见》和北京市《关于加快首都科技服务业发展的实施意见》、《北京市加快科技创新发展科技服务业的指导意见》等政策，切实提升科技服务业对首都经济发展和转型升级的支撑能力，市科委启动2018年度北京市科技服务业促进专项申报工作，现将有关事项通知如下：一、支持方向及申报条件（一）未来科学城、怀柔科学城科技服务培育1.支持对象：一是重点支持在未来科学城和怀柔科学城新设立技术转移、创业孵化、知识产权、检验检测等服务机构；二是重点支持;两城;原有的科技服务机构，即未来科学城和怀柔科学城现有专业服务机构，搭建服务平台、引进专业人才，提升专业水平，为;两城;科技创新和成果转化提供专业服务。2.申报标准：一是新设类申报主体须为2017年1月1日后在昌平区和怀柔区、密云区注册成立，包括企业法人机构、事业单位、社团组织或法人单位的分支机构，有固定的办公场所、专职工作人员。二是已有机构申报主体须为2017年1月1日前在昌平区和怀柔区、密云区注册成立，包括企业法人机构、事业单位、社团组织或法人单位的分支机构，2017年总收入50万元以上。（二）工程技术服务机构1.支持对象：支持工程技术服务机构发挥自身优势，为国家战略基础设施建设提供策划咨询、工程设计和勘查、工程管理等服务。2.申报标准：申报企业须为在北京市注册的独立法人，注册资金1000万元以上，2017年总收入5000万元以上，或2017年总收入3000万元以上且较上年收入增长20%以上。二、申报方式及材料要求（一）申报方式1.系统在线填报。通过;北京市科技服务业促进专项申报系统;（http://www.bjkjfwy.com）申报。在线填写《2018年度北京市科技服务业促进专项申报书》并上传相关附件材料。2.提交纸质材料。通过系统提交成功后，专项申报书及相关附件材料A4纸打印，左侧胶装成册，材料封面和右侧骑缝处加盖单位公章，;申报单位意见;处单位法人手签字、加盖单位公章，一式两份提交至受理机构处。（二）材料要求1.专项申报书。2018年度北京市科技服务业促进专项申报书（系统填报）。2.附件材料。（1）企业证明材料:企业营业执照副本或事业法人登记证书副本、组织机构代码证书副本；房屋产权证明或租赁证明。（2）财务证明材料：企业提供上年度年经具有资质的会计师事务所审计的财务审计报告（包括资产负债表、利润表、现金流量表）；新设机构、分支机构提供加盖单位财务章的财务报表。（3）服务相关材料：涉及的服务合同或协议或发票等相关证明材料（2017年1月1日后签订）；（4）技术创新情况：有效证明文件，包括技术报告、技术查新报告、成果鉴定会专家意见、第三方测试报告、用户使用报告等；科技成果鉴定证书、专利证书、软件著作权登记证书及其他技术权益证明材料、曾发表科技论文等；（5）企业资质及荣誉情况：有效证明文件，包括各类行业资质证书、ISO质量体系认证证书、银行信用等级评估证明、产品（技术）获奖证书、企业获奖证书等；（6）企业对外提供服务的软硬件条件的有效证明文件:对外服务章程、内部管理制度等。（7）企业获得资本市场融资的相关证明材料:如公司章程、有限合伙协议以及其他方式证明材料。三、申报时间及受理机构（一）申报时间1.系统填报时间为2018年6月8日至6月29日。专项申报系统6月6日上午9:00开通用户注册，6月8日上午9:00开通在线填报，6月29日下午17:00填报截止，逾期不予受理。2.纸质材料受理截止时间7月3日下午17:00（工作日），上午9:00-11:30、下午13:30-17:00，逾期不予受理。（二）受理机构1.未来科学城、怀柔科学城科技服务培育（第一类）专项申报材料由北京技术市场协会受理，地址为西直门南大街16号院内北楼313室，联系人：田悦，联系电话66128535。2.工程技术服务机构（第二类）专项申报材料由北京生产力促进中心受理，地址为北京市朝阳区广顺北大街5号融创动力文化创意产业园内B119室（1层），联系人刘越，联系电话84938971。3.申报系统技术支持联系电话：59755588-8843。四、其他事项（一）申报单位须无不良信用记录，申报材料内容须真实客观有效，如存在虚假申报等情况，将一票否决，申报无效。（二）市科委未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事北京市科技服务业促进专项的代理申报活动，代理机构或个人的行为与市科委无关。特此通知。
关于启动2020年度北京市新技术新产品（服务）认定申报工作的通知？	各有关单位：按照《北京市新技术新产品（服务）认定管理办法》（京科发〔2014〕622号）规定，为促进新技术产品（服务）应用推广，现将2020年度北京市新技术新产品（服务）认定申报工作安排通知如下：一、进度安排2020年度北京市新技术新产品（服务）认定申报工作分三批，注册、申报进度具体安排如下：1.2020年度第一批（总第十二批）注册日期：3月27日-4月10日申报日期：3月27日-4月17日2.2020年度第二批（总第十三批）注册日期：6月8日-6月19日申报日期：6月8日-6月29日3.2020年度第三批（总第十四批）注册日期：9月21日-10月9日申报日期：9月21日-10月16日二、申报范围符合《北京市新技术新产品（服务）认定管理办法》（京科发〔2014〕622号）文件规定条件的企业、高等学校、科研院所和社会组织的产品、服务均可申请北京市新技术新产品（服务）认定。经认定的新技术新产品（服务），可享受政府采购和推广应用等政策支持。重点征集可用于新冠肺炎疫情防控的新技术新产品（服务）。三、申报材料申请参加北京市新技术新产品（服务）认定的单位需登录北京市新技术新产品（服务）认定工作网（www.bjzzcx.com）（以下简称认定网）在线注册企业信息、上传申报单位依法成立的相关注册登记证件并准备以下材料：1.《北京市新技术新产品（服务）认定申请书》（在线填报）；2.产品（服务）拥有自主知识产权的资料文件；3.国家和本市对产品（服务）生产、销售有相关规定及特殊要求的，应提供产品（服务）符合规定及要求的相关材料；4.其他需提供的材料包括：产品（服务）技术先进性和创新性的相关材料、上一年度及本年度销售合同或发票、企业产品标准文本、具有法定资质的第三方检测认证机构出具的检验报告材料等。以上材料需扫描清晰，并在认定网上的新技术新产品（服务）申报页面按材料目录顺序分别上传电子版。四、受理时间自本通知发布之日起，启动2020年度北京市新技术新产品（服务）申报受理工作。企业在线注册、申报截止具体时间为每批次截止日期最后一日下午16:00。在线咨询时间为注册、申报日期内工作日的上午9:00-12:00,下午2:00-5:00。五、联系方式联系电话：010-88828846、88828845。六、其他事项市科委从未指定、授权或委托任何机构和个人从事与新技术新产品（服务）认定工作相关的培训、代理申报等活动，任何机构和个人的此类活动与市科委无关。特此通知。北京市科学技术委员会2020年3月27日
关于征集社会发展领域储备课题的通知？	为贯彻落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发[2016]52号）、《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》（京政发[2016]44号）等文件精神，发挥科技支撑对城市环境管理水平提升的引领作用，现围绕首都蓝天行动培育、污水处理与水环境保护、农村生活垃圾处理、区域协同发展环境综合治理重大工程基础性研究、城市交通、城市运行安全保障、老龄科技服务创新、科技冬奥等社会发展部分领域征集储备课题，具体通知如下：一、申报方向（一）首都蓝天行动培育该部分课题旨在围绕服务于大气污染治理决策开展研究。1.研究细粒子粒径分布特征及对雾霾能见度的影响，探讨不同粒径段细颗粒物的化学组分特征，研究获得对雾霾能见度影响大的污染物种粒径及成分，定量不同粒径段细粒子来源。2.研究以臭氧和过氧酰基硝酸酯等为代表的光化学污染指示剂与PM2.5之间的相互作用机制,确定我市光化学反应指示剂的时空分布特征，以及对臭氧和二次颗粒物生成的贡献，定量评估PM2.5浓度变化对臭氧污染的作用。3.研究北京地区氨对细颗粒物的形成机制，开展三维立体空间高分辨率的氨浓度观测，确定我市氨时空分布特征。明确细颗粒物中铵盐形成机理，尤其是重污染天气过程氨对我市细颗粒物的形成贡献。4.研究人为源VOCs排放变化及对夏季臭氧和大气自由基的影响，构建近年来我市人为源VOCs高分辨率排放清单。定量京津冀区域VOCs传输对我市夏季O3的浓度贡献，量化人为源VOCs排放变化及对夏季臭氧和大气自由基影响。（二）污水处理与水环境保护该部分储备课题旨在遴选可在北京示范应用的技术和产品，该部分课题将在专家评审后征求北京排水集团意见确定。1、面向未来的污水处理技术：包括但不限于;自养与异养耦合深度脱氮技术、厌氧氨氧化脱氮、新型高密度微生物污水处理技术、基于污水处理过程中的污泥生物减量化技术;等技术或工艺研发。2、环境友好型水厂建设技术：包括但不限于;磷资源回收、污水处理厂全流程恶臭气体排放特征与控制、排水特种智能设备、非碳源依赖型污水深度脱氮除磷装备;等技术或工艺研发。3、基于再生水的水环境保障技术：包括但不限于;基于再生水利用的人工湿地修复与生态保护技术、利用分子生态学的微生物群落构建技术、低浓度难降解新型风险有机物去除技术再生水分质利用与水质保障技术;等技术或工艺研发。（三）农村生活垃圾处理针对农村生活垃圾就地分离、就地处理的技术及设备、运营服务，开发运行管理模式可行、操作简易、运行成本低的设备，并适合在村级（单村或多村联合）使用。入选技术将在北京指定村庄进行不低于2年的示范应用。（四）区域协同发展环境综合治理重大工程基础性研究该部分储备课题旨在通过下面所描述的研究，形成优势的包含技术研究、成果转化、治理工程实施的产学研用相结合的团队。1、东南发展区土壤-地下水跨介质污染监测调查与治理技术评估针对影响北京市东南部快速发展的土壤和地下水跨介质复合污染问题，开展复合污染的调查监测、风险识别及演化分析，研究筛选跨介质复合污染治理的适用技术，提出土壤和地下水复合污染协同治理的总体策略。2、城市副中心及周边地区生态演化特征与承载力提升技术途径研究针对北京市副中心在高标准快速建设进程中面临的水资源、水环境、水生态承载力严重不足问题，解译生态空间格局演化与区域水资源-水环境-水生态的耦合响应关系及交互影响机制，识别关键控制要素及影响因子，提出健康的水循环指标体系和水资源、水环境、水生态承载力综合提升技术框架。3、西北涵养区受损生态空间调查评估与生态完整性修复技术方法研究针对西北部涵养区生态受损严重、生态系统阻断及斑块化等问题，开展生态本底及受损空间调查与评估，解析生态演化过程和受损空间特性，提出受损生态空间修复目标和生态完整性恢复技术指标，构建生态涵养功能提升和优化配置诱导技术体系。（五）城市交通1、城市轨道交通互联互通关键系统（1）构建互联互通城市轨道交通技术体系开发适用于全自动运行的互联互通信号系统技术，开发兼容CBTC及铁路信号系统技术或拓展用于铁路的CBTC系统技术，研制兼容城际交通需求的和市域轨道交通车辆。（2）城轨网络化运营的安全技术研制适用于特大型城市的城市轨道交通枢纽客流仿真决策平台。2、基于大数据的道路智能交通预测评价技术（1）发展基于大数据、人工智能的交通系统预测评价体系基于手机信令、GPS、IC卡等综合大数据，构建反映全市范围的城市交通运行效率的综合交通出行指数。开发基于大数据的公交线网优化和智能调度技术。（2）推进以互联网+引领的综合型智能交通系统集成城市运行多领域融合的智能交通预测预警技术开发与应用，包括但不限于：推动综合交通枢纽运力接续协同技术开发应用，促进智能交通与精准气象预报等领域的融合创新等。（六）城市运行安全保障1.重点行业生产安全保障技术（1）加油站安全隐患排除关键技术：针对加油站作业事故隐患，包括卸油、量油、加油、清罐四个环节，提出有效的解决防控技术方案。（2）基于大数据的安全生产综合监管关键技术：研发相关智能终端、编制安全生产大数据标准规范、建立安全生产大数据支撑平台，突破安全生产大数据分析及应用技术，实现安全预测、预判、预警及智能化控制。2.消防与应急救援关键技术和装备开发（1）智慧消防系统构建：构建;消防大数据指示图谱;，对各类数据资源进行深度关联、挖掘应用，实现消防巡检规范管理、消防设施状态自动感知、火灾智能预警、辅助灭火指挥等功能，支撑;防;;消;结合，科学管理与决策。（2）高层建筑灭火救援关键技术：开发适用于高层建筑火势控制的技术装备，着力解决灭火精准、操控机动灵活的问题。（七）老龄科技服务创新1、老年用品研发与产业化该部分课题旨在开发一批适合老年人使用的相关器具，鼓励各类技术产品进行适老化跨界开发应用，鼓励形成产品进行推广，单个产品研发支持上限不超过80万。（1）康复辅助器具开发落实《北京市人民政府关于加快发展康复辅助器具产业的实施意见》，培育康复辅助器具自有品牌，面向实现进口替代，开发经济实用的康复辅助器具。（2）老年居家产品开发符合我国老年人人体工学和心理特点的老年助餐、助行、助力、助浴等生活辅助产品的研发和产业化，重点提升产品的轻型化、便利化、智慧化水平，改善产品耐用性、稳定性和使用舒适性。（八）科技冬奥冬季运动专项先进训练比赛器材装备研制，用于运动器材的先进材料开发。二、申报课题要求1．申报课题应符合申报方向要求，应符合北京特点，围绕服务于北京城市运行管理目标。2、申报课题具有明确的技术创新性，具有清晰、可量化的目标及考核指标，具备完善的研究团队组织架构。3．已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。4.申报财政科技经费应根据研发需求据实申报，鼓励自筹为主方式。5.申报单位应填写《储备课题情况简表》、《社会发展领域储备课题申报书》电子版（模板见附件）。6．不受理保密类课题三、申报单位要求1．在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的实施能力和条件。2．申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级及以下不良信用记录。3．企业牵头申报的课题，鼓励以不低于1:1自筹经费，保证课题顺利实施。四、申报材料受理1.申报单位将填写的《储备课题情况简表》、《社会发展领域储备课题申报书》（模板见附件）发送至邮箱：bjkwsfc@126.com。同时请将纸质材料2份于3月5日-9日集中快递至如下地址（快递请统一使用顺丰或邮政）：北京市海淀区四季青路7号院2号楼，社会发展处（收），邮编：100195，电话：66153450，66151107，661533922．申报材料报送截止受理时间：2018年3月10日17:00前。咨询电话：66153450，66151107，66153392附件1.储备课题情况简表.doc附件2.2018征集课题建议书编制要求.doc附件3.科技信用查询方式.doc市科委社发处2018年2月5日
关于转发科技部《关于征集2013年度中-比（瓦隆-布鲁塞尔）政府间科技合作项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《关于征集2013年度中-比（瓦隆-布鲁塞尔）政府间科技合作项目的通知》要求，现征集2013年度中-比（瓦隆-布鲁塞尔）政府间项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年4月10日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过2个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2013年3月15日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式三份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于申报2018年度北京市高新技术成果转化项目工作的通知？	各有关单位：为贯彻落实促进科技成果转化;三部曲;和《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》等相关文件精神，围绕北京全国科技创新中心和;三城一区;建设，推动企业积极承接高校院所的高水平科技成果在京落地转化，现启动2018年度北京市高新技术成果转化项目申报工作，有关事宜通知如下：一、申报时间网络申报时间截止到2018年7月24日，纸质材料报送时间截止到2018年7月25日，逾期不予受理。二、申报条件（一）申报企业条件1.本市行政区域内注册、具有独立法人资格的企业；2.注册资本不低于1000万元；（二）申报项目条件1.项目成果须来源于高等学校、科研院所；2.具有国内先进及以上技术水平，知识产权明晰；3.实际投资额在500万元以上，近三个会计年度（是指2015年至2017年，企业成立时间不足三年的，以实际年度计算，下同）的年均销售收入在500万元以上；4.符合国家的相关行业管理规定，以及国家和本市环境保护要求。（三）支持领域支持新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务业、科技服务业等高精尖产业的科技成果转化项目，具体参考《中共北京市委、北京市人民政府关于印发加快科技创新构建高精尖经济结构系列文件的通知》。在《北京市新增产业的禁止和限制目录（2015年版）》内的产业不予支持。（四）已获本市财政资金支持的项目不得重复申报。每家企业当年只能申报一个项目。（五）立项项目以后补贴方式择优给予支持，每个项目支持额度不超过100万元。三、申报程序1.企业登录网络工作系统（http://211.99.138.10:8080/cgzhSys）,在线填写注册信息；2.完成注册的企业，请在网络工作系统按照要求填报，并扫描上传所有附件材料（文档附件大小不超过10M）；3.经审核通过后，企业打印系统导出的申报书（带水印），连同相关附件装订成册，加盖企业公章，报送正式申报材料至受理地点。同时，携带相关附件原件备查。四、申报材料（一）《北京市高新技术成果转化项目申请书》（附件1）。（二）申报项目须提供项目来源于高校院所的证明材料（如合同、协议、发票等）。（三）关于企业历史沿革以及主营业务、人员构成、技术创新、市场销售等方面情况的介绍材料（不超过3000字）。（四）企业营业执照副本（复印件）、组织机构代码证书副本（复印件）、税务登记证书副本（复印件），或其它相关注册登记证件（复印件）。（五）经具有资质的会计师事务所出具的企业近三年来各个年度的财务审计报告（含资产负债表、利润及利润分配表、现金流量表，复印件）。（六）符合条件的会计师事务所出具的高新技术成果转化项目专项审计报告。专项审计报告应如实反映项目的实际投资额及固定资产投资额，项目近三年来各个年度的研发投入、销售收入、缴纳税费、净利润和净利润率等数据。事务所应参照《北京市高新技术成果转化项目专项审计报告编制说明》（附件2）进行审计。（七）项目实施应具备的固定资产证明（复印件）、房屋产权（复印件）或租赁证明（复印件）。（八）上报市统计部门的2017年度统计报表（复印件）。（九）对于特殊行业的项目应当符合国家的相关行业管理规定，符合国家和本市环境保护要求，并提供相应的行业许可证明（复印件）。（十）企业及项目的知识产权证书，企业人员入选国家和北京市人才引进培育计划证明，企业获国家和北京市科研机构认定证明，企业参加产业技术创新联盟建设证明、企业参与京津冀协同发展证明、项目获科技奖励和北京市新技术新产品（服务）认定证明，以及其他相关证明材料（复印件）。正式上报材料要求：提交原件两份，A4纸打印，左侧胶装成册，材料封面和右侧骑缝处加盖企业公章。五、材料受理纸质材料受理地址：申报项目初审通过后，在申报系统中另行通知。政策咨询电话：64874216，64853165转806、808网络技术支持：13161149996，15510149995六、其他事项（1）市科委将视情况对拟立项项目进行实地核查，核查结果作为项目认定的依据。企业不配合核查或经核查存在弄虚作假等行为的，取消申报资格，情节严重的将列入黑名单。（2）市科委从未指定、授权或委托任何机构或个人从事高新技术成果转化项目的代理活动。相关机构或个人的代理行为与市科委无关。特此通知。
关于转发科技部《关于征集2013年中国—白俄罗斯政府间高科技合作项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集2013年中国—白俄罗斯政府间高科技合作项目的通知》要求，现征集2013年度中白政府间高科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年2月28日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过2个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2013年2月1日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于组织开展2018年度北京市技术先进型服务企业认定及检查工作的通知？	京科发〔2018〕31号各有关单位：为贯彻财政部、国家税务总局、商务部、科技部、国家发展改革委《关于将技术先进型服务企业所得税政策推广至全国实施的通知》（财税〔2017〕79号）的规定，落实技术先进型服务企业优惠政策，促进本市服务外包产业发展，经研究，启动2018年度技术先进型服务企业认定工作，现就有关事宜通知如下：一、本市技术先进型服务企业认定工作依照市科委、市商务委、市财政局、市国税局、市地税局、市发展改革委印发的《北京市技术先进型服务企业认定管理办法（2015年修订）》（京科发〔2015〕39号，以下简称《管理办法》）执行。二、企业符合技术先进型服务企业所得税优惠条件的，可按照《管理办法》规定申请技术先进型服务企业资格；企业获得技术先进型服务企业资格后，在其资格有效期内应每年参加年度检查。三、申请技术先进型服务企业认定的企业及参加年度检查的企业，应按照《管理办法》的要求准备相关材料，于2018年4月27日前交至指定地点，逾期不予受理。四、申报材料受理受理地址:北京市丰台区西三环南路1号(六里桥西南角)2层A区1号窗口受理时间：上午9:00-11:30，下午13:30-16:30；联系电话：89150202特此通知。
关于组织申报2019年度发展中国家技术培训班项目的通知？	各有关单位：根据《科技部国际合作司关于组织申报2019年度发展中国家技术培训班项目的通知》的要求，现启动2019年度发展中国家技术培训班项目的组织申报工作。科技部项目申报通知请参见附件。一、报送时间科技部本次项目申报截止日期为2018年11月9日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2018年11月7日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、申报程序首次申报单位需向我委申请登录用户名及密码。申报单位用已获得的用户名及密码登录科技部发展中国家技术培训班项目网上管理系统（https://mostitp.cistc.gov.cn/）进行网上申报。经我委及中国科学技术交流中心预审通过后在线打印纸质文件。三、报送材料纸质版申请书经申报单位签字盖章后（一式五份）报送至北京生产力促进中心国际合作部。对培训内容、师资力量、合作基础等情况另有说明的应另附附件（一式三份），并与申请书一起报送至受理单位。四、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：赵波静电话：82004299戴星电话：82004297陈永平电话:66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发科技部《关于征集2014年度中国以色列产业技术研发合作项目及对以科技合作需求的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《关于征集2014年度中国以色列产业技术研发合作项目及对以科技合作需求的通知》要求，现征集2014年度中国以色列产业技术研发合作项目及对以科技合作需求。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年4月30日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年4月15日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发科技部《关于征集中国-印尼科技合作联委会第五次会议项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《关于征集中国-印尼科技合作联委会第五次会议项目的通知》要求，现征集中国-印尼科技合作联委会第五次会议项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年5月13日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年4月26日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份及申报材料电子版光盘一式一份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297陈永平电话:66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于组织申报国家重点研发计划化学肥料和农药减施增效综合技术研发等8个涉农领域重点专项2018年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2018年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2017〕298号），为做好;化学肥料和农药减施增效综合技术研发;、;粮食丰产增效科技创新;、;农业面源和重金属污染农田综合防治与修复技术研发;、;七大农作物育种;、;现代食品加工及粮食收储运技术与装备;、;畜禽重大疾病防控与高效安全养殖综合技术研发;、;林业资源培育及高效利用技术创新;、;智能农机装备;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2018年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、项目申报内容应紧密结合国家重点研发计划部署，紧密结合全国科技创新中心建设布局，紧密结合北京国家现代农业科技城建设。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，将项目预申报书（四套）报送至市科委农村中心（北京市海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座11层1101室项目管理部），截止时间为2017年11月24日中午12：00，逾期不受理。四、申报材料受理后，市科委将组织专家组对项目进行审核评审，对通过评审的项目予以推荐。特此通知。联系人：市科委农村中心：王迪、刘佳联系电话：51502358市科委农村处：马金旺联系电话：66173907北京市科学技术委员会2017年10月13日
关于转发国家重点研发计划“量子调控与量子信息”重点专项2016年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划纳米科技等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕37号）要求，为做好;量子调控与量子信息;重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划纳米科技等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书（4份及电子版，含1份原件）报送至市科委318室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年3月11日16:00。特此通知。联系人：申昊星66153438shenhaoxing@bsw.gov.cn北京市科学技术委员会2016年2月24日
关于组织申报国家重点研发计划试点专项“干细胞及转化研究”和“数字诊疗装备研发”2016年度第一批项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划试点专项2016年度第一批项目申报指南的通知》(国科发资〔2015〕384号），为做好;干细胞及转化研究;和;数字诊疗装备研发;试点专项项目的申报及推荐工作，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划试点专项2016年度第一批项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书（纸版二套及电子版）报送至市科委108室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间：;干细胞及转化研究;专项：2015年12月8日16:00；;数字诊疗装备研发;专项：2015年12月23日16:00。联系人：张迪68722982-619王岱娟68722982-603特此通知。
关于转发“科技部关于征集2016年度中国与白俄罗斯政府间科技合作项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016年度中国与白俄罗斯政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现征集2016年度中国与白俄罗斯政府间科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年2月29日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年2月22日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于组织申报2017年产业技术创新战略联盟促进科技专项的通知？	各产业技术创新战略联盟：为贯彻落实北京市《关于加快首都科技服务业发展的实施意见》（京政发〔2015〕25号）和《关于促进产业技术创新战略联盟加快发展的意见》（京科发〔2011〕303号），充分发挥我市产业技术创新战略联盟（以下简称;联盟;）在凝聚、整合科技创新资源、推动产业创新、跨界融合等方面的作用，提升对建设全国科技创新中心的支撑能力，市科委启动2017年;产业技术创新战略联盟促进科技专项;申报工作，现将有关事项通知如下：一、联盟申报条件（一）符合北京市重点培育和发展的;高精尖;产业方向，资源整合能力强、龙头企业聚集度高、行业影响力大。（二）理事长单位和秘书长单位均是注册在北京的法人单位。（三）联盟成员单位数量不少于10家，且核心成员单位注册在北京的比例不低于30%。（四）联盟应在规范管理、产业发展战略研究、发展规划制订、关键技术联合攻关、科技成果产业化资源配置与项目实施、联盟标准化工作促进、行业交流、市场推广、品牌培育等方面开展实质性工作。二、支持方向支持联盟规范自身建设，开展跨界协同创新，提升对国家重大战略、产业发展及转型升级的支撑能力，在服务大众创业、万众创新方面开展实质性促进工作。项目以后补贴方式支持联盟2016年开展的各项工作。根据联盟成立时间，将联盟分为建成类和培育类两类分别进行评价和支持。联盟成立时间以联盟章程或协议中联盟发起单位的签字盖章日为准。（一）建成类联盟：指联盟成立时间在3年以上的联盟。重点支持联盟开展共性技术研究、联盟标准化、科技成果转化及示范应用、跨产业（领域）协同创新、科技金融、区域合作等工作，通过搭建各类专业服务平台，为产业创新发展提供服务，为国家重大战略实施提供支撑。支持额度不超过50万元。（二）培育类联盟：指联盟成立时间在3年以下的联盟。重点支持联盟加强自身能力建设，建立健全联盟运作机制；特别鼓励联盟在产业研究，尤其是跨产业（领域）创新发展及新业态培育方面，开展探索与实践。支持额度不超过30万元。三、申报方式（一）申报单位登录;北京市产业技术创新战略联盟促进科技专项申报管理系统;（http://101.200.232.141/alliance/），填写初审信息，上传相关附件材料。受理处对初审信息进行审核。（二）通过初审的联盟，在线填写《2017年北京市产业技术创新战略联盟促进科技专项后补贴申请表》。（三）提交纸质材料。通过系统提交成功后，A4纸打印系统导出的专项后补贴申请表，同附件一起左侧胶装成册，按要求签字盖章后，一式六份提交至受理机构处。（四）按照后续通知要求参加答辩。四、申报材料（一）《2017年北京市产业技术创新战略联盟促进科技专项后补贴申请表》（附件1）（二）初审附件证明材料（需要上传系统）：1.联盟协议或章程，必须有联盟成立日期及发起单位签章。2.联盟理事长单位、秘书长单位的营业执照复印件（高校、科研院所提供事业单位法人证书复印件）,并加盖单位公章。已获得社会组织登记或工商注册登记的联盟只需提供相关登记证明复印件，并加盖单位公章。（三）在提交纸质材料时，需要提供与专项相关的所有证明材料，清单详见附件2。五、申报受理（一）申报时间1.网上填报时间为2017年3月17日至4月12日。4月12日下午17:00填报截止，逾期不予受理。2.纸质材料受理时间为2017年3月17日至4月14日（工作日），上午9:30-12:00、下午13:30-17:00，逾期不予受理。纸质材料一式六份报送受理机构。（二）受理机构受理机构为北京技术交易促进中心。地址：北京市海淀区苏州街甲49号北京技术交易促进中心三层。地铁10号线苏州街站D口往南约100米路西；北京市工商局对面。联系人：马海艳杨洋咨询电话：62577304转838网络申报系统技术咨询电话：82025609六、注意事项1、申报单位须无不良信用记录，申报材料内容须真实客观有效，如存在虚假申报等情况，将取消该联盟当年申报资格。2、市科委未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事本专项的代理申报活动，代理机构或个人的行为与市科委无关。特此通知。
关于申报2018年度国际科技合作专项筹办北京国际学术交流季工作任务的	各有关单位：为加快我市具有全球影响力的科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动;高精尖;产业发展，采取直接补助的方式，对筹办北京国际学术交流季工作任务进行支持。现就2018年度相关工作安排通知如下：一、支持内容针对新一代人工智能、脑科学、生命科学、量子信息技术、石墨烯、大数据、新能源智能汽车、区块链等前沿领域，在4月到8月期间与我市高校院所、创新机构联合出资，共同在;三城一区;举办;北京国际学术交流季;系列活动，链接重点领域国内外顶尖、活跃学术资源，搭建前沿学术交流研讨、短期项目科研工作的人才交流平台。二、支持方式资金主要用于活动组织和专家邀请。三、支持对象科研机构、高等学校和企业等机构。四、支持条件1、机构性质：在北京市内注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的科研机构、高等学校和企业等；2、信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录；3、机构影响力：在领域内国际知名度高，业界影响力大，基础研究机构的研究成果具有重大国际影响，应用研究或产业技术机构拥有丰富的创新资源和领先的技术优势；4、资金投入：对筹办活动已有明确的资金投入计划；5、团队构成：已成立活动筹备组，人员配置完善，任务分配明确；6、活动计划：活动方案和预算完整清晰，活动形式要求学术研讨与短期科研或大师培训班等相结合，并已形成国内外相关专家、学者邀请方案；7、专家影响力：拟邀请的国内外专家、学者在领域内国际知名度高，业界影响力大，其个人研究成果具有重大国际影响或具有国际领先的技术优势。五、评定程序工作任务评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集-资格审查-专家评审-主任办公会审定-网上公示;的流程进行。六、经费安排工作任务资金资助采取直接补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度不超过20万元/项。七、绩效管理1、工作任务完成后需向市科委报送会议总结和技术趋势报告。2、工作任务经费由承担单位按照《北京市国际科技合作专项管理办法》统筹安排使用，工作任务经费应接受财政、审计等部门的检查监督，承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。八、报送材料工作任务申报单位依据市科委通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1、《国际科技合作专项筹办北京国际学术交流季工作任务申请书》；2、企业营业执照（企业提供）、组织机构代码证书、税务登记证书材料复印件（盖章）；3、经会计师事务所审计的上年度会计年度财务报表（含资产负债表、利润及利润分配、现金流量表）；4、活动计划的相关附件材料（重点专家简历、其他资金资助证明等）。请申报单位认真填写《国际科技合作专项筹办北京国际学术交流季工作任务申请书》，打印一式7份，签字盖章后与附件材料一并于2018年5月11日（星期五）前报送至受理单位，电子版请发送至bjkwhzc@bjkw.gov.cn。联系人：北京技术交易促进中心：杜海波联系方式：88546495北京市科委国际合作处：杨颂联系方式：66153430九、受理单位北京技术交易促进中心国际合作部地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼101室邮编：100195电子邮箱：bjkwhzc@bjkw.gov.cn传真：88546387特此通知。
关于转发科技部《关于征集中国-朝鲜政府间科技合作第四十六届联委会项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《关于征集中国-朝鲜政府间科技合作第四十六届联委会项目的通知》要求，现征集中国-朝鲜政府间科技合作第四十六届联委会项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年3月22日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年3月12日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297陈永平电话:66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于2014年度北京市科技型中小企业技术创新资金项目申报工作的通知？	各有关单位：为鼓励和引导本市中小企业加大技术创新力度，提升企业自主创新能力，推动科技成果转化应用，带动战略性新兴产业发展，经研究启动2014年度北京市科技型中小企业技术创新资金项目（以下简称;创新资金;）项目申报工作。现就有关事项通知如下：一、项目类型2014年度创新资金的主要支持类型包括，天使投资类项目和一般类项目。其中天使投资类项目为面向天使投资机构投资企业的项目，一般类项目为面向战略性新兴产业孵育基地（以下简称;孵育基地;）内在孵企业的项目(以下简称;创业孵化项目;)和面向社会公开征集的项目。重点支持天使投资类项目和一般类项目中的创业孵化项目。（一）天使投资类项目：仅限近3年（是指2011年1月1日以来）获得天使投资机构投资的中小企业申报。天使投资机构不限于在本市注册，但应在本市开展投资业务。（二）一般类项目：1.创业孵化项目，主要支持本市孵育基地（名单见附件3）内中小企业申报，要求企业注册地址及实际经营地址均须在孵育基地内，属于孵育基地主导产业范围。2.面向社会公开征集的项目，其他除创业孵化项目外的中小企业技术创新项目。二、重点支持领域2014年度创新资金重点支持如下细分领域项目：（一）新一代信息技术产业：下一代信息网络产业，电子核心基础产业，高端软件和新型信息技术服务；（二）生物产业：生物药品制造产业，生物工程设备制造产业；（三）高端装备制造产业：轨道交通装备产业，智能制造装备产业；（四）新材料产业：前沿新材料产业；（五）新能源汽车产业。三、申报要求（一）申报2014年创新资金一般类项目、天使投资类项目，除符合创新资金的申报条件，还应符合科技部发布的《2013年科技型中小企业技术创新基金项目指南》中技术领域的要求。（二）近3年来（是指2011年1月1日以来）获得过科技部科技型中小企业技术创新基金或北京市科技型中小企业技术创新资金立项支持的企业，不得重复申请2014年度创新资金支持。（三）申报企业注册时间须在2009年1月1日以后，企业职工不超过300人，大专以上学历人员占企业职工总数的比例30%以上，直接从事研究开发的科技人员占职工总数的比例10%以上，每年用于技术产品研究开发的经费不低于当年营业收入的5%，企业资产总额及年营业收入均不超过5000万元。（四）企业自筹资金不低于申报项目的新增研究开发费用总额的60%，并已足额到位（提供当期银行对账单和专项用于该项目的研究开发的承诺函）。（五）申请2014年度创新资金支持的企业应登录;科技型中小企业网络服务平台;（网址：http://219.237.220.74/innofund/）进行注册登记，于本通知规定期限前完成上报。申请天使投资类项目、创业孵化项目的企业还应提交如下材料：1.申请天使投资类项目的企业应提供天使投资机构出具的书面推荐函（见附件1）、《天使投资机构投资情况表》（见附件2，附营业执照或法人证书复印件，组织机构代码证复印件），投资到位证明（包括股东会决议、投资人协议、公司章程修正案、工商变更登记核准通知书、验资报告、银行进账单等材料）。2.申请创业孵化项目的企业应提供孵育基地出具的书面推荐函（见附件4），以及企业与孵育基地签订的房屋租赁合同（协议）和租金支付凭证。（六）项目书面申报材料用A4纸打印或复印，一式五份加盖企业骑缝章，左侧胶装成册，由申报企业交至受理地点。四、受理时间及地点（一）受理时间项目申报时间截止到2014年4月14日，逾期不予受理。（二）受理地点朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅（周一至周四：上午9:00-11:30，下午13:00-16:30；周五：上午9:00-11:30，下午13:00-16:00，电话：64874561）（三）业务咨询电话1.天使投资类项目：648531722.一般项目：（1）创业孵化项目：64843991（2）面向社会公开征集的项目：64853163-67转404、405、406、407（四）网络支持电话88656318，88656319五、其他事项市科委从未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事创新资金项目的代理申报活动，代理机构或个人的行为与市科委无关。天使投资机构和孵育基地出具书面推荐函，不得收取任何费用。特此通知。
关于面向社会征集第二批北京市众创空间的通知？	各有关单位：按照市科委推进大众创业、万众创新的工作部署，北京众创空间联盟（简称联盟）联合54家成员单位组织了首都创业导师服务团、创新创业大赛等系列活动，并在市科委的支持下，研究制定了北京市众创空间征集标准，现启动北京市众创空间第二批社会征集工作。一、征集时间本通知发布之日起至2015年8月13日，逾期不予受理。二、征集标准（一）为创新创业团队和企业提供低成本、便利化、全要素、开放式的服务生态，能够为企业成长周期提供一体化解决方案，包括但不限于资金、市场、管理、社群、人才、办公空间等；（二）商业模式清晰，具备可持续发展能力；（三）具备京籍独立企业法人资格。三、征集方式（一）填报北京市众创空间申报书（参见附件），并在规定时间递交纸质和电子文本，由联盟秘书处负责受理。（二）采取材料征集+现场答辩方式，由联盟组织筛选评价。（三）按照成熟一批、备案一批的原则，经联盟报市科委对符合要求的众创空间备案批复，授予;北京市众创空间;称号。（四）;北京市众创空间;授牌有效期二年。四、申报材料（一）申报材料一律使用A4纸张，同相关附件合并胶装成册，书脊标注申报单位名称，根据要求签字加盖申报单位公章，并在申报材料加盖骑缝章。不同类型的附件材料之间用空白页隔开，并在空白页上注明是哪一类附件。（二）申报材料一式5份，请各申报单位自行备份，申报材料概不退回。（三）申报文本请在递交纸质版前将电子版提前发送至bbia2000@126.com。五、材料报送受理地址：朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座一层科技服务大厅受理时间：星期一至星期四上午9:00-11:30，下午1:00-4:30；星期五上午9:00-11:30，下午1:00-4:00咨询电话：64853165-502受理电话：64874561特此通知。
关于开展2019年度中国政府友谊奖申报工作的通知？	京科外发〔2019〕13号各有关单位：中国政府友谊奖是中国政府为表彰在中国现代化建设和改革开放事业中作出突出贡献的外国专家而设立的最高奖项。根据《科技部关于2019年度中国政府友谊奖申报工作的通知》（国科发智〔2019〕70号）要求，为做好本市2019年度中国政府友谊奖候选专家推荐工作，现将有关事项通知如下：一、申报条件1.对本市经济建设和社会发展作出重要贡献、为促进中外交流合作和人才培养等各项事业发挥重要作用的外国专家，重点向具有重大原始创新能力的科学家、重大技术革新能力的科技领军人才、具有世界眼光和战略开拓能力的企业家以及本市经济社会发展急需的各类人才倾斜。2.重点推荐围绕本市;四个中心;功能建设和全国科技创新中心建设，在贯彻;五大发展理念;、推动经济转型升级、加快高质量发展，助力科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、乡村振兴战略、区域协调发展战略、可持续发展战略、军民融合发展战略实施，在;一带一路;建设、;中国制造2025;、带动扶贫脱贫、生态文明建设、传播中国声音等领域作出贡献的外国专家。3.对华友好，在本市艰苦行业克服困难、无私奉献，具有良好声誉和较大社会影响的外国专家。4.原则上为获得;长城友谊奖;的外国专家，且未获得过中国政府友谊奖。二、申报材料及注意事项1.请按《2019年度中国政府友谊奖申报要素表》（以下简称《要素表》，附件1）准备申报材料，申报材料要素包括申报单位信息、专家基本信息、专家教育工作经历、专家获奖情况、专家主要贡献、专家本人意愿、申报材料附件等信息。2.申报材料须内容翔实、表达准确、说服力强。推荐候选专家主要贡献（重点是在华期间所作贡献）应客观真实、重点突出、数据准确，参照主要贡献编写要求和相关模板编写，字数300至800字。3.《2019年度中国政府友谊奖申报签章页》（以下简称《签章页》，附件2）应由;专家聘请单位;领导签署意见并加盖公章。4.除准备《2019年度中国政府友谊奖申报要素表》中外国专家主要贡献外，申报单位需提供主要贡献补充说明，将主要贡献涉及的专业词汇、行业词汇等作必要解释说明，同时补充说明外国专家从事的领域、课题、项目概况、外国专家来华后解决的问题等事迹。5.外国专家工作的领域、课题和项目已列入国家或本市行业或部门发展规划的，应将有关报告及批件扫描件作为申报材料附件一同上报。三、申报时限请于2019年3月30日（星期六）前，将《要素表》、《签章页》纸质版（一式三份）连同附件材料的电子版一并报送至市科委人才交流中心。各单位申报人数一般不超过2人，请排出先后顺序。联系人：宋韵寒、李哲明；联系电话：82000780、55577980；邮箱：songyunhan_kwrc@163.com、lizheming@bjkw.gov.cn；报送地址：北京市西城区西直门南大街16号西楼904。特此通知。
关于征集2017年北京市科学技术委员会北京“设计之都”建设专项设计领域储备课题的通知？	为坚持和强化北京作为全国科技创新中心的城市战略定位，落实《关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》（国发[2014]10号)、《北京技术创新行动计划（2014-2017）》（京政发[2014]11号）等文件，推进;设计之都;建设，现公开征集2017年;设计之都;建设专项设计领域储备课题。具体通知如下：一、支持原则1.符合首都功能定位与;高精尖;产业规划布局，有利于新业态培育、产业结构调整，有利于提升设计之都品牌。2.需求明确，科技、设计支撑作用强，有较大影响力，具有产业化前景或示范效应，能够解决城市建设、产业发展、民生改善的重点需求。二、支持方向（一）设计提升相关产业创新能力促进设计和相关产业融合，提高设计对产业辐射能力。包括但不限于以下方向：1.设计+制造。支持利用设计推动优势制造企业技术升级与孵化，在高精尖制造、智能硬件、集成电路等领域，强化设计对创新的支撑作用，推动设计融入制造业材料、研发、供应链、制造、营销、渠道、品牌等各个环节，发挥设计的核心贯穿作用，形成全产业链设计创新服务模式。2.设计+民生。支持设计在公共交通、城市景观、公共设施、社区人居环境、休闲旅游及体育场所设施等城市发展领域创新应用；支持通过设计提升城市发展和居民生活品质示范项目。3.设计+消费。支持基于互联网、云计算、大数据等技术，开发新一代消费产品，利用设计创造消费、引领消费的示范项目。4.设计+生态。支持生态（绿色）设计，在设计开发阶段系统考虑原材料选用、生产、销售、使用、回收、处理等各个环节对资源环境造成的影响，力求产品在全生命周期最大限度降低资源消耗和环境污染。支持生态设计工具的开发与应用等项目。（二）设计产业自身服务能力提升1.设计领域包括：工业设计、集成电路设计、服装设计、时尚设计、工艺美术设计、建筑设计、工程设计、规划设计、平面设计、动漫设计、展示设计及其他设计。2.支持设计企业增强设计服务能力、创新服务模式、提升专业化服务水平。促进设计向高端综合设计服务转变，推动设计服务领域延伸和服务模式升级。3.支持以新理念、新消费为引领，促进设计及产品交易；支持前景及成长性较好的设计创业类项目。三、支持重点1.公共技术服务平台建设围绕设计领域开展的前瞻性、先进性、适用性技术研发平台，设计服务能力提升、设计交易类平台建设。2.科技成果转化与应用基于科技手段实现设计成果转化或利用设计手段实现科技成果转化，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。3.传统文化创新发展运用现代设计方法对传统文化工艺（包括制造和建造技术）进行创新性提升和应用示范，以及运用传统文化元素进行创新设计，促进文化的传承应用。4.技术创新支撑的模式创新通过革新产品设计理念、丰富产品服务功能、承载文化内涵，提升用户体验，带动消费的产业化项目。四、支持方式1.以北京市科技计划项目（课题）直接补贴方式支持，自筹经费与科技经费比例原则上不小于2：1，经市科委按程序组织遴选后，择优支持。2.主要研究内容已获其他相关财政资金支持的项目（课题），本次不予支持。五、申报条件1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件。2.申报单位具有较强的研发设计基础和条件，有学术造诣高、组织能力强的带头人和相应的研发设计梯队。3.鼓励企业为主体，联合高校院所等科研机构共同申报，加强产学研用合作。4.课题应在2018年6月前完成，取得一定成果并产生一定的经济社会效益。5.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，符合北京市科技计划项目（课题）管理有关规定的要求。在市科委无C级或D级不良信用记录。6.每家单位牵头申报不超过2项，参与申报不超过3项。课题负责人限申报1项；同期已承担2项市科技计划在研项目或课题的负责人不得申报。六、申报方式1.有申报意向的单位请如实填写《北京市科技计划课题信息简表》（见附件1）、《北京市科技计划课题实施方案》（见附件2），通过电子邮件方式发送电子版。2.申报单位请于2016年7月20日前，将申报材料的电子版压缩成zip格式压缩包，发送至联系人的电子邮箱，要求文件名称为;课题名称+牵头单位名称;。七、联系人北京工业设计促进中心李文姬、王萌萌、费英杰联系电话：010-82002895、010-82005278电子邮箱：gysj2016@126.com附件:1.北京市科技计划课题信息简表.doc2.北京市科技计划课题实施方案.doc北京市科学技术委员会文化科技发展处2016年6月21日
关于申报2014年度北京市设计创新中心的通知？	各有关单位：为进一步落实《关于北京市促进设计产业发展的指导意见》（京政发【2010】29号）和《北京;设计之都;建设发展规划纲要》的相关要求，根据《北京市设计创新中心认定管理办法（试行）》（京科发【2013】177号），现组织开展2014年度北京市设计创新中心的申报和认定工作，现将有关事项通知如下：一、申报领域与方向申报主体为在北京市区域内注册的法人单位，包括工业设计、建筑设计、工程设计、规划设计、集成电路设计、服装设计、工艺美术设计、平面设计、展示设计、电脑动漫设计、时尚设计等为主营业务的法人单位；拥有设计部门或机构的工业、建筑业、服务业等其他法人单位。二、申报条件（一）以设计为主营业务的法人单位申请认定应具备以下条件：1.以工业设计、服装设计、电脑动漫设计、时尚设计、平面设计、工艺美术设计、展示设计、集成电路设计为主营业务的，成立三年以上；以建筑设计、规划设计、工程设计为主营业务的，成立五年以上（截至申请日期）。2.有较好的开展设计活动的研究实验条件和基础设施，具备独立承担设计任务、提供设计服务以及系统设计咨询服务的能力。3.设计服务水平在行业内处于领先地位，拥有一定规模，结构合理，经验丰富的设计队伍，设计人员占职工总人数的比重不低于50%。以工业设计、服装设计、电脑动漫设计、时尚设计、平面设计、工艺美术设计、展示设计、集成电路设计等为主营业务的独立法人单位，近两年每年设计服务收入不低于300万元；以建筑设计、规划设计、工程设计为主营业务的法人单位，近两年每年设计服务收入不低于1000万元。（二）拥有设计部门或机构的工业、建筑业、服务业等其他法人单位申请认定应具备以下条件：1.已设立独立的设计部门或机构两年以上（截至申请日期），有固定的工作场所、较好的设计创新条件和基础设施，拥有一定规模，结构合理，经验丰富的设计队伍，能综合运用设计、检测、分析、测试手段和工艺设备，具备自行完成或主导完成设计创新的能力。2.重视设计创新工作，有筹措资金的能力和信誉，每年能为设计创新中心的运行提供固定的经费支持、技术支撑及后勤保障。3.拥有较强的设计创新能力，业绩突出，设计创新产品取得显著经济和社会效益，近两年获得国内外授权专利、版权共计不低于10项。（三）两年内（截至申请日期）未发生重大质量或安全事故，没有违法行为或涉嫌违法正在接受有关部门审查的情况。三、申报事项（一）申报单位登录市科委网站（www.bjkw.gov.cn）下载并填写《北京市设计创新中心认定申请书》，以设计为主营业务的法人单位填写附件1，拥有设计部门的企业填写附件2。（二）装订成册后，在每项附件材料之前加分隔页，书脊注明单位名称，加盖单位公章和骑缝章，一式七份报送至受理单位，同时报送电子版光盘1份。（三）申报截止日期：2014年4月9日下午5:00前（以收到申报资料时间为准）。逾期不予受理。四、评审认定（一）评审。市科委将按照择优认定的原则，组织相关专家对申报主体及材料进行考核评审，并进行必要的现场审查，形成专家评审意见。（二）市科委根据评审意见，审核并确定北京市设计创新中心名单，在市科委门户网站公示。（三）公示无异议的北京市设计创新中心，由市科委认定后予以授牌，统一命名为;北京市设计创新中心;。五、受理机构北京工业设计促进中心联系人：费英杰、王夕元咨询电话：010-82005360、82002895、82005278资料报送至：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角）泰思特大厦B座909室北京工业设计促进中心
关于首届“软件质量管理平台”示范应用年示范企业征集的通知？	进入21世纪后，中国的软件产业有了长足的发展，已经成为我国经济发展的朝阳产业。国内许多发展较好的企业，已经开始重视企业的质量管理和过程能力。我国从2000年左右开始引入CMM，目前其系列产品CMM/CMMI已经成为许多大中型企业建立质量管理的主要参考模型。但是，评估/认证并不等于改进。相当多的软件企业通过CMM/CMMI/ISO9000认证后获得的真正效益非常有限，其原因在于，模型只解决了知道;做什么;的问题，至于;如何做;，还需要合适、有效的方法、技术和工具的支持。为了有效地解决;如何做;的问题，中国科学院软件研究所在北京市科委、国家863计划的大力支持下，承担了北京软件产业基地公共技术支撑体系（三库四平台）中;软件质量管理平台;的建设。目标是开发基于全面质量管理理念，符合ISO9000/CMM/CMMI要求，能够全面、有效管理软件开发的协同工作平台，主要功能包括：软件过程管理，软件项目管理，软件质量保证和软件度量。该平台围绕软件组织的基本盈利单位——软件项目进行管理，确保软件项目依据有效、合理的流程制定计划、配置资源和控制产品质量；通过对开发过程的度量与量化控制，尽早发现和解决项目中存在的问题，规避或缓解项目风险；高层经理、SEPG、项目经理、质量管理人员、软件开发人员等多种角色共享开发过程和产品质量相关的数据和信息，有效提高软件开发的;可视性;、;可控性;。最终提高产品质量和管理效率，并降低了管理成本。从2003年至今，本平台已经在150多家软件企业或组织中使用或试用，为这些企业通过CMM/CMMI的评估起到了有效的支持。北京软件产业基地公共技术支撑体系为了进一步为企业做好技术服务，推动软件企业质量管理的进步，北京软件与信息服务产业促进中心、中国科学院软件研究所于2005年联合推出;软件质量管理平台;示范应用年活动。活动拟在北京地区选择10家软件企业作为示范应用单位，无偿提供软件质量管理平台软件产品及其相关的技术支持。活动选择示范企业的条件如下：1.企业有相当的规模且致力于提高质量管理及过程管理水平；2.有规范化管理意愿，已经或计划通过ISO9000/CMM/CMMI认证。过去软件质量平台的应用推广一般只提供平台软件和有限的技术支持，本次活动明显的不同，对选中的示范企业，在一年时间内提供以下深层次的技术支持：1.提供产品安装、配置和基本使用培训。2.对企业反馈的软件使用问题提供技术支持，服务的方式包括远程和现场支持。3.对企业现有过程进行分析，识别可以适于质量平台实施的过程，结合组织管理机构和度量体系，制定合理、可行的权限管理和数据部署方案；4.支持企业在过程体系中引入质量管理平台，协助企业的EPG组分析现有过程的变化，结合质量管理平台的特点和使用效果，对企业现有过程进行梳理和优化，提高客户的管理效率和效果；5.帮助企业充分利用质量管理平台为自身的度量体系服务，协助企业正确解读度量分析的结果，识别出现的问题，预测未来的性能，并提供合理、可行的改进建议。欢迎北京地区的软件企业报名参加;软件质量管理平台;示范应用年活动，成为我们的应用示范单位。组织单位：北京软件与信息服务业促进中心中国科学院软件研究所承办单位：中国科学院软件研究所北京软件产品质量检测检验中心报名电话：62612441报名截止时间：2005年9月30日。联系人：雷辉Email：sqa@itechs.iscas.ac.cn详情请登陆：http://www.iscas.ac.cn报名时须提供企业营业执照复印件、企业（包括规模、业务等方面）介绍、联系人及联系方式等资料。北京软件与信息服务业促进中心2005年8月12日
关于组织申报2017年度发展中国家技术培训班项目的通知？	各有关单位：根据《科技部国际合作司关于组织申报2017年度发展中国家技术培训班项目的通知》的要求，现启动2017年度发展中国家技术培训班项目的组织申报工作。科技部项目申报通知请参见附件。一、报送时间科技部本次项目申报截止日期为2016年11月14日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年11月10日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、申报程序首次申报单位需向我委申请登录用户名及密码。申报单位用已获得的用户名及密码登录科技部发展中国家技术培训班项目网上管理系统（https://168.160.11.33）进行网上申报。经我委及中国科学技术交流中心预审通过后在线打印纸质文件。三、报送材料纸质版申请书经申报单位签字盖章后（一式五份）报送至北京生产力促进中心国际合作部。对培训内容、师资力量、合作基础等情况另有说明的应另附附件（一式三份），并与申请书一起报送至受理单位。四、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于组织申报2020年度发展中国家技术培训班项目的通知？	各有关单位：根据《科技部国际合作司关于组织申报2020年度发展中国家技术培训班项目的通知》的要求，现启动2020年度发展中国家技术培训班项目的组织申报工作。科技部项目申报通知请参见附件。一、推荐截止日期科技部本次项目申报截止日期为2019年11月8日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2019年11月7日。请申报单位按要求进行网上申报及报送纸质材料。二、申报程序首次申报单位需向我委申请登录用户名及密码。申报单位用已获得的用户名及密码登录科技部发展中国家技术培训班项目网上管理系统（https://mostitp.cistc.gov.cn）进行网上申报。经我委及中国科学技术交流中心预审通过后在线打印纸质版申请书。三、报送材料纸质版申请书经签字盖章后，一式三份，如对培训内容、师资力量、合作基础等情况另有说明的应另附附件，一式一份，于2019年11月7日、8日9:00至17:00报送至北京市政务服务中心（北京市丰台区西三环南路1号，六里桥西南角）。联系人：赵波静电话：82004299戴星电话：82004297陈永平电话：55578005特此通知。
关于转发“科技部关于征集2016-2017年度中国和奥地利政府间科技合作项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016-2017年度中国和奥地利政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现征集2016-2017年度中国和奥地利政府间科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年4月28日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年4月21日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于征集2019年度国产科学仪器验证与综合评价项目承担单位的	各相关单位：为了进一步发挥首都科技资源服务产业创新发展，利用首都科技条件平台资源提高国产科学仪器设备质量，提高用户对国产科学仪器设备的认可度，北京市科学技术委员会（简称;北京市科委;）组织开展国产科学仪器验证与综合评价项目，项目由北京市科委科技服务业与文化科技处牵头，委托北京科学仪器装备协作服务中心开展2019年度国产科学仪器验证与综合评价项目承担单位的征集工作。一、验评工作组织原则及内容国产科学仪器验证与综合评价项目以;选尖子、选权威、验指标、评性能、出报告、出订单;为指导原则，支持权威机构对国产优秀仪器进行应用性能、可靠性、耐用性等开展验证与综合评价工作，通过详实的验评数据，帮助生产企业提升产品性能，促进国产科学仪器品牌影响力、用户认可度和市场销量。验评项目的核心是选取承担单位的选择。承担单位作为行业权威机构，需具有验评工作的热情和意愿，选取的被验评产品需为行业中同类仪器中的尖子产品，通过制定验评方案或验评规范，组织实验室对产品进行验评比对（即验指标、评性能、对标准），最终出具该验评仪器的验证报告、用户体验评价、标准方法、订单数，并协助仪器厂家完善仪器性能、实现仪器的应用及推广。二、验评工作各环节的选取条件1.项目承担单位应为行业中的权威机构。本单位需拥有经认定的高水平实验室和仪器设备资源，有热心验评工作的专业研究团队，能形成验评产品的操作规范，对符合本单位本行业应用需求的国产科学仪器能率先在本单位购买，并在本行业进行采购推广。有验评工作基础的单位和具有为国产仪器制定检测标准能力的单位优先。2.承担单位项目负责人应为第一承担单位的资深仪器检测行业技术或管理人员。熟悉掌握国内外仪器行业技术及市场发展动态，且致力于提升国产仪器质量。项目团队应有至少2名高级职称人员，且具有合理的人员梯队组成。应在本单位及本行业中选取3-5家或以上的开放实验室或有资质认证的实验室，能并组织专家对被验评产品提出综合性的完善意见和建议，对性能好的国产科学仪器在本单位进行采购，并能在本行业进行使用宣传和推广。3.被验证的国产科学仪器应是行业同类仪器中的尖子产品。被验评企业应在国内市场拥有较高占有率、拥有质量水平较好的成熟产品，通过实际应用（包括与现行国家/行业/国际标准进行比对、与同类型优质仪器进行比对等方式），更好地替代进口仪器，或提高国产科学仪器市场占有率，或能压降同类国外设备售价，以提供用户更加可靠耐用的仪器。被验评产品的选择以同行评议、行业推荐、企业自荐的形式选取。4.验评实验室应具有较好的资质。实验室应为行业权威实验室，应具有优秀的科学仪器，实验室人员能按照验评规范，对国产科学仪器的指标、性能等要求与优质的科学仪器进行比较，出具验评报告，协助被验评企业完善产品，助其更好地增加用户满意度和提高使用性能。5.应形成能明确验评工作操作的验评规范。项目牵头人应组织形成指导验证工作的操作规范，规范内容应包括针对验评对标产品，初步提出产品或仪器验评的指标、性能、可靠性等验证内容及操作方法。三、验评承担单位的确定及绩效科委组织专家对验评承担单位的工作方案进行评议，依据承担单位的权威性及验评工作组织方案、选定的验评产品情况、选定的验评实验室以及初步的验评规范等内容进行评议，择优确认承担单位。2019年拟支持5家左右承担单位的验评工作，每家验评产品不低于6台，每款产品有3-5个实验室出具综合报告，验评工作实施周期为一年半，实施期结束时，应形成验评报告、总体工作报告、相应的方法标准或知识产权，对优秀产品应实现采购；经验评的产品应在;破垄断、填空白、抢市场;方面有所突破。在相关领域开展验评工作及验评产品的宣传材料，编撰验评故事。四、支持方式采取直接补助方式对承担单位给予经费支持，每个承担单位支持经费额度依据验评的国产科学仪器产品数量确定，验评经费不足部分由被验评产品的生产企业承担，同时企业须承诺对产品的后续功能进行改进及完善。五、申报要求请有意申报此项目的单位于2019年5月8日16点前将申报材料电子版资料打包发送至kxyqproject@163.com，压缩包名称以;项目名称-单位名称;命名。咨询联系人：解静、王欣然联系电话：66163464、66161592，55577748
关于征集人体体温快速检测应急项目的通知？	各有关单位：为落实北京市委市政府关于新型冠状病毒肺炎疫情防控相关工作部署，发挥科技创新对疫情防控的支撑作用，现公开征集一批人体体温快速检测应急项目。一、重点支持方向重点支持以下人体体温快速检测的新方法、新技术、新材料和新产品：1、非接触：不与被测人员体表直接接触，或一次性直接接触后可现场显示。2、高精度：检测误差在正负0.1摄氏度范围内。3、速度快：现场检测体温当场出结果，能够在一分钟内判断出被测人员体温是否正常。二、申报条件1、与现有技术或产品相比能够提供有效性依据，在技术成熟度、应用可靠性等方面体现出明显优势。2、技术路线设计科学合理，实施可行性和保障性强，研发里程碑节点指标明确。3、鼓励产学研用结合。三、填报说明采用电子申报的形式，请申报单位填报《人体体温快速检测应急项目情况简表》，相关材料作为附件，电子版于2020年2月13日前发送至xiexx@kw.beijing.gov.cn。四、咨询电话谢旭霞13810754686张玉55577791
北京市推荐2017年度国家科学技术奖候选项目的征集通知？	各有关单位：为贯彻落实国家科学技术奖励推荐工作会议精神，做好北京市2017年度国家科学技术奖推荐工作，根据《国家科学技术奖励条例》和《北京市科学技术奖励办法》有关规定，推荐工作正式启动，现将有关事项通知如下：一、征集范围和条件征集的候选项目需符合《国家科学技术奖励条例》及其实施细则的有关规定。自然奖、发明奖和进步奖应是近五年获得北京市科学技术奖一、二等奖的项目。此外，还必须满足以下条件：1．推荐国家自然科学奖项目提供的代表性论文论著应当于2014年1月1日前公开发表，技术发明奖和科学技术进步奖项目应当于2014年1月1日前完成整体技术应用。2．列入国家或省部级计划、基金支持的项目，应当在项目整体验收通过后推荐。3．同一人同一年度只能作为一个推荐项目的完成人。4．2015年、2016年国家自然科学奖、技术发明奖和科学技术进步奖获奖项目的完成人，不能作为2017年度国家自然科学奖、技术发明奖和科学技术进步奖推荐项目完成人（创新团队除外）。二、申报材料报送要求1.各项目完成单位进行自评，符合要求者可作为候选项目，于2016年11月14日起登录北京市推荐国家科学技术奖候选项目征集系统（http://www.bjjlb.org.cn/kwgjj2017），准确、客观填写申报书。2.申报的项目应在申报单位和主要完成人所在单位进行公示，公示时间不少于5天。3.书面材料包括：①申报书1份（在线打印），自然奖、发明奖项目加盖第一完成人所在单位公章，进步奖项目加盖第一完成单位公章；②项目公示情况说明（见附件）。三、截止时间网上申报截止时间为2016年11月21日上午12：00；书面材料报送截止时间为2016年11月22日上午12：00，逾期不予受理。四、联系方式联系人及电话：刘慧66186832（66188227）-603通讯地址：海淀区四季青路７号院２号楼231室（请注明;推荐国家奖材料;）邮政编码：100195
关于申报2016年度“创新创业服务机构建设促进”专项的通知？	各有关单位：为引导科技企业孵化器、大学科技园、众创空间等新型创业服务机构的健康发展，提升其管理水平与创业孵化能力，进一步加强本市创新创业服务体系建设，现组织开展2016年度;创新创业服务机构建设促进;专项申报工作，现将有关事项通知如下：一、申报时间即日起至11月2日，逾期不予受理。二、申报主体及范围申报主体应为在北京市注册成立的，由科技部认定的;科技企业孵化器;和市科委认定的;北京市高新技术产业孵化基地;；科技部、教育部认定的;国家大学科技园;和市科委、市教委和中关村管委会认定的;北京市大学科技园;；科技部备案的众创空间和市科委备案的;北京市众创空间;。隶属于同一法人主体的大学科技园、科技企业孵化器、众创空间不重复支持，隶属于同一所高校的大学科技园和科技企业孵化器不重复支持。三、考察重点根据不同机构的特点，分为科技孵化器、大学科技园和众创空间三种类型进行考察。考察时间段为申报单位从2015年7月1日至2016年6月30日内工作开展情况。对科技企业孵化器重点考察的是专业服务能力、专业服务平台建设、孵化成效和品牌输出及国际化等方面；对大学科技园重点考察的是科技成果转化服务能力及服务效果、对高校师生创业及大学生就业的带动作用与效果、孵化服务与运营能力等方面；对众创空间重点考察的是创业服务资源集聚能力、专业化服务能力、创业导师、创业活动及培训、投融资服务及其他结合自身开展的特色服务等方面。根据上述工作开展情况，对科技企业孵化器、大学科技园、众创空间等新型创业服务机构采取分类评价，择优给予后补贴支持。四、申报材料按照本通知附件中各类申报主体申报书所提要求，提供申报书及附件材料，申报书及附件材料均需加盖申报单位公章，报送时提供申报机构营业执照、房屋产权证明等原件备查。申报材料一律使用A4纸张，按照申报书、申报附件（附件材料按申报书附件清单）的顺序进行胶装，不同类型的附件材料之间用空白页隔开，并在空白页上注明是哪一类附件；书脊标注申报单位名称；申报材料一式五份，同时报送电子版光盘一张，内容包括申报书（word版）及各类证明文件。申报材料概不退还，请自行做好材料备份工作。五、材料报送受理地址：朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座一层科技服务大厅受理时间：星期一至星期四上午9:00-11:30，下午1:00-4:30；星期五上午9:00-11:30，下午1:00-4:00咨询电话：64843991受理电话：64874561特此通知。
关于组织申报2015年度第一批北京市新技术新产品（服务）的通知？	京科发〔2015〕31号各有关单位：按照《北京市新技术新产品（服务）认定管理办法》（京科发〔2014〕622号，以下简称《办法》）的规定，经研究，现启动2015年度第一批北京市新技术新产品（服务）申报工作，现就有关事项通知如下：一、符合《办法》规定条件的企业、高等学校、科研院所和社会组织的产品、服务均可申请北京市新技术新产品（服务）认定。经认定的新技术新产品（服务），可享受政府采购和推广应用等政策支持。二、《办法》实施前本市已认定的新技术新产品（服务），有效期内其资格仍然有效，期满后可按《办法》规定重新申请认定。三、2015年度第一批新技术新产品（服务）受理时间截止到2015年3月4日，逾期不予受理。四、申请新技术新产品（服务）认定须提交如下材料：1.《北京市新技术新产品（服务）认定申请书》（见附件）；2.产品（服务）拥有自主知识产权的证明文件（复印件）；3.国家和本市对产品（服务）生产、销售有相关规定及特殊要求的，应提供产品（服务）符合规定及要求的证明文件（复印件）；4.其他需提供的材料，包括产品（服务）技术先进性和创新性的证明文件、销售合同（发票）、企业标准文本、具有资质的第三方检测认证机构出具的检验报告或相关证书等（复印件）。以上材料一式两份（另附《北京市新技术新产品（服务）认定申请书》电子版光盘一张），用A4纸打印或复印，左侧胶装成册，在右侧骑缝处加盖公章。单位申请多个产品（服务）认定的，应分别装订成册。五、申请单位应在规定期限内将材料交送至北京海淀区阜成路73号裕惠大厦C座5层510室。联系电话：88828978、88828979；受理时间：上午9:00-11:30，下午2:00-4:30（国家法定节假日不受理）。六、市科委从未指定、授权或委托任何机构和个人从事与新技术新产品（服务）认定工作相关的培训、代理申报等活动，任何机构和个人的此类活动与认定小组无关。特此通知。
关于征集装备制造领域储备项目的通知？	各有关单位：为推进北京全国科技创新中心建设，深入实施《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》，加快我市装备制造领域技术创新及产业培育，现面向社会公开征集装备制造领域科技储备项目。具体如下：一、项目征集方向内容：（一）智能机器人:机器人新机构、学习与认知、人机自然交互与协作、核心零部件、操作系统、机器人测试、安全与可靠性等核心关键技术研发；检测认证公共服务平台建设；在物流、救援、特种行业以及医疗、养老、康复等领域示范应用。（二）增材制造（3D打印）:专用材料、结构设计、成形工艺等关键技术研发；公共服务和技术平台研发；大型金属复杂构件直接制造、医疗器械与健康服务、创意设计等领域的示范应用。（三）智能装备:高档数控机床的稳定性和可靠性、精度动态补偿等关键技术研发；伺服驱动系统、高精度传感系统、高精密主轴系统等核心功能部件研发；开展面向能源、航空航天、汽车等典型行业的数字化车间、智能工厂的示范应用。（四）其他重点行业高端装备研发、智能制造关键技术研究和示范应用。二、申报条件：（一）申报单位条件1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件。2.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。（二）申报内容条件1.项目方案应有明确的目标和考核指标。项目所涉及的技术及示范应用需具有产业化前景或示范效应，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。2.已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。三、申报方式：1.有申报意向的项目牵头单位请认真填写
关于组织申报国家重点研发计划“重点基础材料技术提升与产业化”重点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕305号），为做好;战略性先进电子材料;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2016/201610/t20161013_128183.htm）要求进行申报。具体要求包括：科技部通知中的申报要求、申请资格要求、项目申报指南以及形式审查条件要求等。二、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（五套）报送至第三代半导体产业技术创新战略联盟（北京市海淀区清华东路甲35号中科院半导体所5号楼5层）。报送时间：2016年11月10日上午9:00—17：00。联系人：郭黛翡，第三代半导体产业技术创新战略联盟联系电话：82386380特此通知。北京市科学技术委员会2016年10月21日
关于征集北京“设计之都”建设与科技文化融合领域储备课题的通知？	为坚持和强化北京作为全国科技创新中心的城市战略定位，落实《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发﹝2014﹞11号），推进北京;设计之都;建设，促进科技文化融合发展，现公开征集;设计之都;建设与科技文化融合储备课题建议。具体通知如下：一、支持方向1.;设计之都;建设2.科技文化融合发展二、支持重点1.公共服务平台建设设计、科技文化融合公共文化服务能力提升、平台建设；促进设计、科技文化融合相关交易。2.共性关键技术攻关围绕文化产品和服务的创意创作、设计制作、展示传播、消费体验环节开展的前瞻性、先进性、适用性技术研发，包括但不限于以下方向：可视化展示技术；智慧交互技术；模式识别技术，自然语言智能处理技术等。3.科技成果转化与应用基于现代科技手段实现设计创新、文化产品创新、服务模式创新、消费模式创新，在文艺演出、新闻出版、广播影视、动漫游戏等重点行业领域以及其他相关文化领域进行示范应用。4.传统文化传承与应用创新运用现代设计、科技方法对传统文化工艺（包括制造和建造技术）进行创新性提升和应用示范，以及运用传统文化元素进行创新设计，促进文化的传承应用。包括但不限于以下方向：古籍、文物修复知识的传播和技艺的传承交流，非物质文化遗产多媒体资源库建设与应用，传统文化资源数据库建设与应用等。5.设计与相关产业融合发展支持设计服务与战略性新兴产业、消费品工业、建筑业、旅游业、农业和体育等重点领域融合发展。支持利用设计促进新农村建设，提升城市建设管理水平与市民生活品质。支持基于新技术、新工艺、新装备、新材料、新需求的设计应用研究，促进设计向高端综合服务转变，推动设计服务领域延伸和服务模式升级。6.国家级文化和科技融合示范基地建设根据中关村国家级文化和科技融合示范基地各分基地特色，支持提升园区服务能力的开放性、公共服务平台建设；支持园区龙头企业牵头，联合中小企业，围绕科技文化融合发展需求，开展关键技术攻关及产业化应用示范。7.其他方向通过革新产品设计理念、丰富产品服务功能、承载文化内涵，提升用户体验，带动文化消费的产业化项目。三、支持方式1.以北京市科技计划项目（课题）直接补贴方式支持，自筹经费与科技经费比例原则上不小于2：1，经市科委按程序组织遴选后，择优支持。2.鼓励企业联合高校院所等科研机构共同申报、加强产学研用合作。每家单位牵头申报不超过2项，参与申报不超过3项。3.主要研究内容已获其他相关财政资金支持的项目（课题），本次不予支持。四、申报条件1.申报单位须为在京注册独立法人。2.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。3.符合北京市科技计划项目（课题）管理有关规定的要求。五、申报方式1.有申报意向的单位请如实填写《北京市科技计划课题信息简表》（见附件1）、《北京市科技计划课题实施方案》（见附件2），通过电子邮件方式发送电子版。2.申报单位请于2015年6月29日前，将申报材料的电子版压缩成zip格式压缩包，发送至联系人的电子邮箱，要求文件名称为;课题名称+牵头单位名称;。六、联系人1.;设计之都;建设发展方向张伟杰联系电话：010-82002895王萌萌、费英杰联系电话：010-82005278电子邮箱：gysj2015@163.com2.科技文化融合发展方向苏颖联系电话：010-58952691张锋联系电话：010-58952692电子邮箱：scienceculture@163.com附件1：北京市科技计划课题信息简表.doc附件2：北京市科技计划课题实施方案.doc北京市科学技术委员会文化科技发展处2015年5月28日
关于征集中国－捷克科技合作委员会第42届例会交流项目的通知？	各有关单位：根据;科技部国际合作司关于征集中国－捷克科技合作委员会第42届例会交流项目的通知;的要求，现启动中国－捷克科技合作委员会第42届例会交流项目征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年11月30日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年11月24日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于征集“设计与文化科技创新能力提升”重点方向储备课题的通知？	为贯彻落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》、《北京“设计之都”建设发展规划纲要》等文件精神，推进北京“设计之都”建设，促进文化科技融合发展，现围绕以下方向开展储备课题征集。一、征集方向（一）设计领域聚焦工业设计，攻关一批核心技术，开展技术研发与平台建设，提升设计产业创新力。聚焦设计支撑高精尖产业发展，综合应用新材料、新技术、新工艺、新模式，提升设计服务力。聚焦拓展设计在城市科技的应用场景，推动城市科技发展。支持重点包括但不限于以下方向。1.聚焦工业设计领域，支持设计方法、工具、系统等方面的技术研究，包括人机工程、交互设计、系统设计、功能仿真等重点技术攻关,鼓励围绕系统设计、人工智能设计、生态设计等方面开展行业技术标准研究。支持搭建创新设计类专业服务平台，提升上下游设计及创新能力；鼓励设计要素流通，支持设计产权保护、设计交易等服务平台建设。2.聚焦人工智能、智能制造、新能源汽车等高精尖领域发展需求，支持设计与新材料、新技术、新工艺、新模式的综合应用，推动设计融入研发前端，提升总体设计和系统设计能力。3.以设计创新推动城市科技发展，支持发挥设计与物联网、5G、人工智能、大数据、绿色生态等技术融合，满足智慧城市相关的楼宇管理、社区服务、办公环境、公共交通、教育医疗等场景应用的技术需求，建立城市科技应用示范场景。（二）文化科技融合领域重点支持5G、AI、大数据、区块链等技术在重点文化领域应用，加快构建与文化发展技术需求相契合的多元化应用场景，提升文化科技创新力，满足人民美好生活需求。支持重点包括但不限于以下方向：1.文化科技应用技术。以数字化、网络化、智能化为技术基点，推动5G、AI、大数据、区块链等技术在文化领域应用，重点突破广播影视、新闻出版、文化艺术、文化休闲等领域系统集成应用技术，开发内容可视化呈现、互动化传播、沉浸化体验技术应用系统与产品。2.文化装备研发。广播影视领域，支持开展影视摄录、高清制播等高端文化装备自主研发研究；文化休闲领域，支持加强光学捕捉、舞台演艺、观演互动等高端软件产品和装备自主研发；文化艺术领域，支持加强数字化采集、文化体验、公共文化服务等专用装备研制及升级。3.文化服务体验。围绕数字出版、智慧旅游、移动多媒体等新业态升级需求，研究开发文化科技融合衍生新产品及新服务。在重大活动、重点文化设施及区域等搭建应用场景，促进5G、超高清、增强现实等技术相关科技创新企业参与场景应用，提升文化服务能力。三、申报要求（一）课题要求1.具有明确的技术创新性，具有清晰、可量化的目标及考核指标。2.课题财政科技经费申报额度不高于300万元。3.课题投资总额和资金来源应明确说明，凡企业牵头的课题须自筹配套经费，配套经费总额与财政科技经费总额比例不低于2:1。4.课题立项后实施年限原则上不超过2年。5.按照国家有关规定，申报材料不得涉及涉密事项。（二）申报单位要求1.在北京地区注册、具有独立法人资格的单位，具有相应的科研能力和条件，运行管理规范。2.鼓励企业与科研院所、高校联合申报。3.课题负责人具有较强的项目组织管理和协调能力，符合市科委对负责人的信用评价等级要求（申报后由受理单位工作人员核实）。4.申报单位资信良好，最近3年内在工商系统无不良记录或严重违法违纪行为。二、材料受理1.材料自通知发布开始受理，长期有效，原则每家单位每年度申报1项，市科委将按申报时间分期分批组织调研和评价遴选工作。2.材料要求：（1）请将附件1、附件2电子版文件发送至邮箱：sjbidc@126.com，若收到回复邮件，说明材料正常接收，否则请电话联系确认。（2）申报联系人及联系电话：孙蕾、杨昭82005360，82002895
关于启动2019年度北京市高新技术成果转化项目申报的通知？	各有关单位：为进一步发挥企业作为科技成果转化主体的作用，支持企业加强与高等学校、科研院所（以下简称;高校院所;）的务实合作，积极承接高校院所科技成果，推动一批高质量科技成果在京转化落地，支撑首都高精尖经济结构建设。现启动2019年度高新技术成果转化项目申报工作，有关事项如下：一、申报条件（一）申报企业条件1.本市行政区域内注册、具有独立法人资格的企业；2.注册资本不低于1000万元。（二）申报项目条件1.项目成果须来源于高校院所；2.项目成果具有国内先进及以上技术水平，知识产权明晰；3.企业与高校院所在科技成果转化过程中应有实质性合作；4.项目实际投资额在500万元以上，近三个会计年度（是指2016年至2018年，不足三年的以实际年度计算，下同）的年均销售收入在500万元以上；5.符合国家的相关行业管理规定，以及国家和本市环境保护要求。（三）支持领域支持企业承接符合首都城市功能定位的科技成果，重点支持医药健康、人工智能、新能源智能汽车、新材料、集成电路、智能装备、新一代信息技术等领域的高新技术成果转化项目。在《北京市新增产业的禁止和限制目录（2018年版）》（京政办发[2018]35号）内的产业不予支持。（四）已获本市财政资金支持的项目不得重复申报。每家企业当年只能申报一个项目。二、申报材料（一）《北京市高新技术成果转化项目申请书》（附件1）；（二）项目成果来源于高校院所，以及与高校院所开展科研开发、成果转化的佐证材料；（三）经具有资质的会计师事务所出具的企业近三年来各年度的财务审计报告（含资产负债表、利润及利润分配表、现金流量表）以及专项审计报告。专项审计报告应如实反映项目投入、产出等财务数据情况。具体依照《北京市高新技术成果转化项目专项审计报告编制说明》（附件2）执行；（四）企业及项目的知识产权证书，企业人员入选国家和北京市人才引进培育计划，获国家和北京市科研机构认定，参加产业技术创新联盟建设、参与京津冀协同发展、项目获科技奖励和北京市新技术新产品（服务）认定等佐证材料。三、申报要求（一）网上申报时间截止到2019年5月22日17：00，逾期不予受理。（二）企业登录网络申报系统在线填写《北京市高新技术成果转化项目申请书》并上传本通知第二条（二）、（三）、（四）项附件材料（附件大小不超过10M）。网络申报系统地址为http://211.99.138.10:8080/cgzhSys企业申报信息经系统后台工作人员审核通过后即完成申报。企业可自行导出打印《北京市高新技术成果转化项目受理通知书》。（三）咨询电话政策咨询电话：64853165转802、804、806、808，13269727659、13269721056、13269727057、13269720962、13269729375网络技术支持：13161149996，15510149995四、其他事项（一）市科委将视情况对入围项目进行实地核查。企业不配合核查或经核查存在弄虚作假等行为的，取消立项资格。（二）市科委从未指定、授权或委托任何机构或个人从事高新技术成果转化项目的代理活动。相关机构或个人的代理行为与市科委无关。特此通知。
关于征集2017中国（北京）跨国技术转移大会总承办方的通知？	各有关单位：为进一步贯彻落实国家创新驱动发展战略、;一带一路;发展战略，推动北京全国科技创新中心建设，助力北京成为具有国际影响力的科技创新中心，拟于2017年9月举办;2017中国（北京）跨国技术转移大会;，同时为响应科技入滇号召，拟在云南省昆明市举办;中国（北京）跨国技术转移大会昆明峰会;。大会继续由北京市政府和科技部共同主办，由北京市科委具体承办。根据大会整体安排，将面向社会公开征集大会总承办方，现就此次征集的申报、评审等有关工作通知如下：一、大会总体方案本届大会将于2017年9月举办，围绕;一个主题，两条主线，三个聚焦，五种形式;展开，以;汇聚全球之智、共谋创新发展、推动务实合作;为主题，以;创新合作;和;创新发展;为两条主线，聚焦;&lsquo;一带一路&rsquo;科技创新合作，全国科技创新中心建设和京津冀协同创新，重点发展领域和前沿技术;三个重点方位；通过论坛研讨、推介竞秀、项目对接、展览展示、线上会议五种形式开展多领域、跨国别的对接活动，创造更多交流机会，为国际创新合作及技术转移提供多层次服务。详见附件1《2017中国（北京）跨国技术转移大会总体方案》。二、申报主体要求1．申报单位为在北京地区注册成立的具有独立法人资格的机构。2．符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录。3．申报单位注册资金在200万以上。4．承担过大型科技类国际会议项目组织、实施工作。三、申报及遴选程序大会总承办方征集遵循公开、公平、公正原则，按照;组织申报——资格审查——专家评审——网上公示;的程序进行。选定的大会总承办方向北京市科委提交《北京市科技专项工作任务书》予以立项。（一）组织申报自本通知发布之日起，符合要求的申报单位均可报名，申报截止日期为2017年4月21日18:00。（二）资格审查申报单位依据本通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括：1.《2017中国（北京）跨国技术转移大会总承办方公开征集申报表》详见附件2；2.根据大会总体方案，制定《2017中国（北京）跨国技术转移大会工作方案》（以下简称;工作方案;），工作方案无固定格式，形式自拟，需包含以下内容：1)对大会整体方案及顶层设计的理解，规划大会开幕式、专场、展览展示等工作内容；2)制定大会实施方案，内容包括但不限于专场方案规划、会议场地规划及搭建、视听设备、印刷品、翻译、信息化、安全保障、接待、注册系统、人力保障等方面内容；3)制定大会实施概预算；4)制定大会实施整体时间进度安排；5)组织海内外嘉宾、讲者、代表的计划及组织；6)征集项目、组织对接、会后跟踪、成果梳理、提供落地指导的计划及安排；7)招商招展的市场化计划；8)其他与大会组织实施相关的工作规划。3.企业营业执照、组织机构代码证书、税务登记证书等材料复印件（需加盖公章）；4.能够证明申报单位国际渠道、资源及组织策划能力的其他补充说明材料。（三）专家评审北京市科委将通知通过资格审查的申报单位参加专家评审环节。专家组由国际科技合作专家、会展行业专家等组成。专家组通过听取汇报和答辩的形式进行评审，择优推荐大会总承办方。（四）网上公示专家推荐的大会总承办方将在北京市科委网站上进行为期7天的公示。公示无异议后，确定为大会的总承办方。四、经费支持北京市科委将给予大会场地租用、翻译、会务等经费支持，不足部分由总承办方通过招商、招展等市场化途径解决。五、绩效管理1.北京市科委将以;北京市科技专项工作任务;的形式，委托总承办方负责大会的组织筹备、实施和会后项目跟踪服务等工作，会后要按照有关要求，完成工作任务的结题程序，包括审计经费使用情况、提交结题报告、撰写执行总结等。2.总承办方需严格按照《北京市科技计划项目（课题）经费管理办法》安排使用北京市科委支持的经费，项目经费应接受财政、审计等部门的检查监督，承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。3.总承办方要按照北京市科委有关要求完成大会各项组织工作，并满足以下绩效目标要求。（1）进一步提升会议的国际品牌影响力，邀请不少于35个国家和地区的100位国际嘉宾，不少于2000人次参加大会活动和交流，其中开幕式规模500人，重要演讲嘉宾30人；在电视和平面媒体上不少于5次报道。（2）引领科技创新的前沿理念，围绕前瞻创新领域，经济、民生热点举办不少于23个专场活动，不少于1500平方米展览展示。（3）积极落实技术项目对接和落地，收集不少于500项技术供需信息，组织不少于1500项次项目对接，形成不少于10项落地项目。（4）为大会提供安全、有序、高效的保障工作，包括完成大会安全保障报批，现场安全保障和应急安排等工作；规划和协调大会所有活动的场地和餐饮安排；完成不少于25场次的多语种同传服务及不少于1000项次多语种交传服务，并提供不少于10万字的资料翻译。六、报送材料请申报单位认真准备申报材料，打印一式7份，签字盖章后于2017年4月21日18:00前报送至受理单位，电子版请发送至zhangyt1103@126.com联系人：张园婷联系方式：66153427七、受理单位北京市科委国际合作处地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼412室邮编：100195传真：66153454特此通知。附件1：《2017中国（北京）跨国技术转移大会总体方案》.doc附件2：《2017中国（北京）跨国技术转移大会总承办方公开征集申报表》.doc北京市科学技术委员会2017年4月10日
关于“‘科技冬奥、智慧北京’技术产品与创意设计方案-团队个人应用场景创意设计方案”征集活动延期的通知？	;&lsquo;科技冬奥、智慧北京&rsquo;技术产品与创意设计方案-团队个人应用场景创意设计方案;第一轮征集已经结束，为进一步扩大活动的参与度，经主办单位研究，将征集活动延期到2019年12月22日，鼓励团体、个人（包含高校师生、自由职业者、企事业单位员工等）积极参与申报。一、征集方向1、激发全民参与冰雪运动的热情，实现精彩、非凡、卓越。围绕;纯洁的冰雪，激情的约会;的愿景，以支撑和服务冬奥;观赛、参赛、组赛;为目标的技术产品和应用场景设计方案等。2、推动新一代信息技术应用，提高城市智慧管理水平。以围绕;5G、AI、云计算、大数据、区块链、物联网、AR/VR、北斗;等领域，以提高城市运行效率、为市民提供便捷服务、保障城市运行安全为目标的技术产品和应用场景设计方案等。3、促进科技与文化融合，展现首都风貌和城市文化底蕴。围绕;推进历史文化名城保护、提升文化服务质量、打造城市文化品牌;等方面，可有效激发文化活力、提升文化品质、拉动文化消费的技术产品和应用场景设计方案等。二、内容要求方案征集内容应符合北京城市定位，聚焦;以人为本;，采用先进适用技术，符合具有自主知识产权，具备创新性、合理性、可行性、可复制推广性等标准原则。提交的应用场景创意设计方案，重点围绕市民;衣食住行、生活便利;等美好生活的场景展开，须提供团队个人的基本情况、所提出的应用场景需求及前景、应用场景及服务的创意设计方案说明等。三、支持方式组织方将按照专家评议结果评选出10项优秀团队个人创意设计方案。组织方将对入选的团体个人优秀创意设计方案，评选出一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、优秀奖4名，分别给予相应的资金奖励，同时给予创新创业等方面的支持。四、知识产权所提交方案的知识产权归申报团体个人所有。申报团体个人依法享有知识产权保护，组织方对所接触的方案负有保密义务，组织方不负责提交方案涉及知识产权争议的相关事宜。同时组织方可对相关的知识产权成果进行宣传。五、报名方式申报团体个人应按照《;科技冬奥、智慧北京;技术产品与创意设计方案征集团队个人申报材料》（见附件）的要求填写，并自通知发布之日起至2019年12月22日17:00之前，将申报材料扫描成PDF文件发送到邮箱：kjdazhbj@163.com。联系人：北京紫禁传承科技发展有限公司张婷婷电话13511004921邵琴电话13051427658市科委科技冬奥专班郭泽曦电话82825511转859特此通知。
关于2011年度国家重大科学仪器设备开发专项项目申报的通知？	各有关单位：根据科技部《关于做好2011年度国家重大科学仪器设备开发专项项目组织工作的函》（国科财函〔2011〕23号）要求，北京市科学技术委员会作为项目组织部门启动申报工作，有关情况通知如下：一、申报范围1、基于新原理、新方法和新技术的重大科学仪器设备的开发；2、基于已有重大科学仪器设备（装置）创新成果的工程化开发；3、重要通用科学仪器设备（含核心基础器件）的开发；4、其它重要科学仪器设备的开发。二、项目牵头单位应具备的条件1、在中关村国家自主创新示范区内注册、具有独立法人资格、市属的科研院所、高等院校、企业等；2、熟悉国内外相关行业领域发展趋势，具有长期积累和明显的技术与人才优势；3、具有良好的项目实施条件和较强的资源统筹协调能力，能充分调动国内外有关人力、物力和财力等资源开展相关工作；4、在前期相关的科学仪器设备自主创新方面已取得重要进展和突破，相关工作在国内外具有重要影响。三、项目申报流程项目推荐材料采取网上提交和纸质材料报送相结合的方式，具体程序如下：1、项目牵头单位登陆国家科技计划项目申报中心网站进行注册，网址为http://program.most.gov.cn/。2、注册成功后项目牵头单位登陆申报系统，按要求填写项目实施方案并提交。3、网上提交成功后，将网上生成的项目建议书、项目实施方案装订成册并加盖公章后报送北京科学仪器装备协作服务中心进行评审。项目实施方案一式十五份，其中一份正本，十四份副本；项目建议书一式五份，其中一份正本，四份副本。4、业务审查通过的项目由北京市科学技术委员会会同北京市财政局统一推荐至科技部。5、本次报送截至时间为2011年8月5日17：00。四、联系方式：联系人：巴图电话：6848623913701310217地址：北京市西三环北路27号理化测试楼4层附件1：国家重大科学仪器设备开发专项项目实施方案.doc附件2：国家重大科学仪器设备开发专项项目建议书.doc附件3：国家重大科学仪器设备开发专项项目预算申报书.doc附件4：关于做好2011年度国家重大科学仪器设备开发专项项目组织工作的函.doc北京市科委条财处二0一一年七月二十九日
关于启动北京新能源领域储备项目征集的通知？	为提升北京新能源领域创新能力、促进新能源产业高度化发展，现重点征集新能源领域科技项目建议。1.征集新能源领域具有重大创新突破的前沿技术研究类项目。2.征集新能源领域高端装备国产化关键技术研发类项目。3.征集新能源领域先进技术集成与工程技术开发类项目。4.征集利用新能源技术解决首都城市建设管理中热点问题类项目。申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）信息简表》，文件名称为;课题名称+承担单位;，请于2014年8月30日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：李达观，吴穹联系电话：66153441电子邮件：lidag@sina.com,wuq@materials.net.cn附件1：北京市科技计划项目(课题)情况简表.xls2014年8月4日
转发市委组织部关于开展2019年百千万人才工程国家级和市级人选推荐工作	京科专发〔2019〕33号各新型研发机构，各有关单位：现将市委组织部《关于开展2019年百千万人才工程国家级和市级人选推荐工作的通知》转发你们，并就有关事项通知如下：一、请积极组织和指导本单位符合条件的人员申报，严格按照通知中规定的推荐人选范围和条件、推荐程序要求，择优推荐人选，确保推荐工作公开、公平、公正。二、请于2019年5月6日（星期一）下午5:00前将报送材料电子版发至kjrczxb@163.com,材料应不涉及国家和商业秘密。联系方式：82002898，55577979特此通知。
关于启动“北京市装备制造领域”储备项目征集的通知？	按照北京城市新功能定位的要求，北京装备制造产业发展的新趋势包括：数字化制造、智能制造、信息技术与装备制造融合、制造与服务融合（制造服务业）等。根据装备制造产业的发展方向趋势，现重点征集数字化制造、智能制造、信息技术与装备制造融合、制造服务业等方向的项目建议。1．征集数字化制造、智能制造方向具有重大技术创新突破的高端装备类项目。2．征集信息技术与装备制造融合类项目。3．征集制造业与服务业融合的制造服务业类项目。4．其它装备制造领域内重大创新项目。申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）信息简表》（附件1），文件名称为;项目名称+承担单位;，内容要求打印后在一页内完整显示，请于2014年4月14日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：李玉明、马连铭、贾净联系电话：66152810、82003642、66161245电子邮箱：malianmingbjpc@126.com；jiajingbjpc@126.com附件1：北京市科技计划项目(课题）情况简表.xls2014年3月31日
关于组织申报国家重点研发计划“深海关键技术与装备”重点专项2018年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2018年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2017〕376号），为做好;深海关键技术与装备;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照科技部《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2018年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2017/201712/t20171212_136764.htm）要求进行申报。二、请各单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，并将项目预申报书（4份及电子版光盘，含1份原件）报送至市科委411室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2018年2月5日下午17：00。特此通知。联系人：仇鑫华66153422张子林66153412市科委重大办2018年1月5日
关于征集2018年新一代信息通信领域储备课题的通知？	为贯彻落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发[2016]52号）、《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》（京政发[2016]44号）等文件精神，充分发掘北京市在信息通信领域研发基础优势，促进新一代信息通信技术创新与应用创新融合。现征集2018年新一代信息通信领域储备课题，具体通知如下：一、支持方向1.5G/增强5G基础研究针对增强5G需求，研究新空口的系列增强技术；研究高效的无线能量与信息同传波形与传输机制；研究5G增强型组网理论和技术；研究针对垂直行业的信道建模理论和方法；研究基于无线大数据的5G网络优化；研究5G面向高速移动场景的高可靠传输与移动性网络资源管理技术。全面参与ITU、3GPP标准推进，实现我国在增强5G标准上的全面引领。2.5G业务应用验证平台研究5G新空口技术、新网络架构和新型业务应用，开发基于5G标准的基站设备、网络平台设备；面向5G三大典型场景，搭建室内外典型应用验证平台；进行前瞻性业务应用,如车联网、智慧医疗、文化创意和新型智慧城市等的研究与部署，推动5G标准与产业的高速发展。3.面向垂直行业的5G技术测试平台研究互联网+测试服务模式，搭建该模式下面向物联网mMTC技术的云端测试服务平台。平台支持多频点定位性能测量、射频测试、辐射功率和接收机性能测试等功能。4.面向垂直行业的5G终端解决方案平台面向万物互联时代垂直行业对5G终端的高度碎片化及差异化需求，基于国产5G终端芯片，研发5G终端公共参考设计，完成核心硬件、基础软件及中间件平台；研发5G行业终端的安全防护技术，形成软硬件一体化安全解决方案；提供适用于垂直行业典型应用场景的5G终端模块或参考样机。5.5G工业互联网关键技术研发与应用验证研究5G工业互联网的电磁兼容、边缘计算和互联互通等关键技术，研发面向5G的工业互联网统一接入网关产品；针对工业环境中恶劣、时变和移动的特征，在工业场景中搭建5G工业互联网示范应用平台并进行测试，对流程工业和5G低延时高可靠技术的融合进行验证。6.无人机核心技术突破研制高效能无人机动力、升力系统，提升无人机的飞行性能；研究基于新能源、复合能源的机载能源系统，提升小型无人机的续航能力；研究高可靠性小型化无人机数据链系统，提高无人机通信的距离和抗干扰性能。在京津冀地区示范应用。二、申报课题要求1.申报课题具有明确的技术创新性，具有清晰、可量化的目标及考核指标。课题所涉及示范应用需有明确的市场前景，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。2.已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。3.课题执行期限，2018年1月1日到2019年12月31日。4.财政经费采取直接补贴方式，择优支持。5.申报单位应填写《储备课题情况简表》、《储备课题申报书》电子版（模板见附件）。三、申报单位要求1．在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的实施能力和条件。2．申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级及以下不良信用记录。3．若申报单位为企业，则应有自筹经费来源，以保证课题顺利实施，课题自筹经费与申请的财政经费比例原则上不低于1:1。鼓励大学、科研院所配套自筹经费。四、申报材料受理1.申报单位将填写的《储备课题情况简表》、《储备课题申报书》电子版（模板见附件）发送至邮箱：xxtxxmzj@bsw.gov.cn。正常接收邮件将收到确认通知。2．申报材料截止受理时间：2018年2月23日15:00前。咨询人及电话：北京市科技信息中心周洁58851812-870电装处徐晨66153424附件1：储备课题情况简表.doc附件2：储备课题申报书.doc市科委电装处2018年1月11日
关于征集培训项目和培训机构的通知？	京科专发〔2020〕31号各有关单位：为大力开展职业技能培训，促进高精尖产业企业职工素质和职业技能水平的提升，根据《北京市职业技能提升行动实施方案（2019—2021年）》（京政办发〔2019〕18号）、《北京市高精尖产业技能提升培训补贴实施办法》（京科发〔2020〕3号），北京市科委决定围绕医药健康、人工智能、新能源智能汽车、新材料、科技服务等高精尖产业征集并发布一批培训项目和培训机构。现将有关事项通知如下：一、征集方向（一）培训项目企业和培训机构可围绕产业发展急需的技术技能，以企业和人才的需求为导向，提出培训项目建议。培训项目应围绕《北京市十大高精尖产业登记指导目录（2018版）》行业小类拟定，包括课程设置、实施基础、参训学员专业基础要求以及培训绩效预期等内容。每个培训项目课时数原则上应不少于40学时，每学时不少于45分钟。企业可围绕产业发展需求制定个性化的培训项目。企业和人才参加目录中的培训项目方可享受补贴政策。（二）培训机构应具备相关资质，有独立法人资格，对社会提供培训服务，在业界有较好的声誉，有3年以上的专业培训经验、雄厚的师资、成熟的课程、稳定的办学场所，且经其培训的学员能够被本市知名企业录用。对于能够从境外引进师资的，同等条件下优先考虑。列入目录的机构方可为企业提供培训服务，人才到列入目录的机构进行培训方可享受补贴政策。具体条件如下：1.独立的法人资格。应为具备相关资质，有独立法人资格的企事业单位、院校及社会组织，具有面向医药健康、人工智能、新能源智能汽车、新材料、科技服务等高精尖产业开展职业技能培训的相关经验，在所在专业领域有较强知名度和影响力。2.较强的师资力量。拥有满足申请培训项目的专职或兼职教师10人以上，每个培训项目至少配备2名以上专兼职教师。教学队伍稳定，业务水平高，能按照培训需求，完成培训课程设计、组织开展培训、实施过程管理和教学质量评估等工作。3.完善的教学条件。拥有满足申请培训项目要求的教学场地、设施设备，教学场地如为租用，应提供租赁合同或协议。有与申请培训项目相适应的教学大纲、教材和教学（培训）计划。4.管理规范。具备健全的教学、财务、设备设施、卫生安全管理以及教师、学员管理等规章制度，具有考务管理、培训档案建档保管和学员服务等能力。5.信誉良好。无失信记录，没有发生安全事故记录以及违反职业培训法律法规被处罚记录，无违规收费和其他违法违规行为。6.同意接受市科委的业务指导和监督管理，积极配合日常督导、专项督导和年度考核等业务管理，配合市科委委托的第三方机构开展培训效果评估。7.承诺做好培训记录和培训资料的保管工作，原始资料的保存期限不得少于5年。二、申报和评审流程（一）单位申报。申报材料均需电子版，签章齐全，一并扫描成PDF文件(培训机构申报书请以“单位名称+产业方向”命名，培训项目建议书请以“单位名称+产业方向+项目名称”命名)。以上申报材料请于2020年3月25日（星期三）下午5:00前发送邮件至jnpx@kw.beijing.gov.cn。培训机构申报书和培训项目建议书的相关补充说明材料可以WORD文件发送。（二）形式审查。市科委组织对申报材料进行形式审查。（三）专家评审。市科委组织专家对申报材料进行评审，形成培训项目目录和培训机构初选名单。（四）复审考察。市科委根据需要组织对初选机构进行实地考察，形成考察意见。（五）综合评定。市科委综合专家评审意见以及实地考察意见，择优确定培训机构名单。（六）名单公布。市科委在官网上公布培训项目目录和培训机构名单。公布后有效期至2021年12月31日。三、管理要求（一）培训机构须按照“实名制、可追溯”的培训规范要求，完善培训流程，做到实名真实培训，培训全程留痕。培训机构要科学制定培训计划，周密组织培训，认真考核评价，同时建立培训信息台账和培训档案，培训档案包括：1.培训信息：培训方案（包括培训项目名称、培训时间地点、培训课程内容及课时、培训方式、培训人数及批次、培训师资）、相关教材、课件、试题、结业证书、绩效说明。其中，绩效说明包括通过培训有否达到预期目标、考核结果、学员的评价等内容。2.学员信息：培训人员名册及考勤表、联系电话、身份证号码及参加的培训项目等。3.影像信息：培训机构要对培训过程进行全程留痕，可以采用视频录像照片等形式记载，留痕资料留存5年备查，不得删改或者挪作他用。（二）市科委对培训机构实行日常检查年度评估。通过实地检查核实、查看原始资料、照片视频和财务凭证、电话回访、不定期暗访等方式，对培训机构培训情况进行检查。培训机构差评率超过30％（含30％）或发现弄虚作假的，移出培训机构名单。（三）培训机构名称、法人、业务范围、专职教师等重要信息发生变更时，应及时向市科委报告备案，并办理相关变更事宜。（四）市科委对培训项目和培训机构实行动态管理，每半年可进行申报。申报和评审流程同前述一致。四、其它事项市科委未指定、授权或委托任何中介机构或个人代理该申报事项；任何机构或个人的代理行为与市科委无关。五、咨询方式联系电话：010-55577979，55577981，82003352；电子邮箱：jnpx@kw.beijing.gov.cn特此通知。
关于组织开展2018年度北京市科普专项科普项目社会征集工作的通知？	京科发〔2017〕152号各有关单位：为做好2018年度北京市科普专项科普项目社会征集（以下简称;科普项目;）工作，现将有关事项通知如下：一、项目类型2018年度科普项目申请包括：原创科普产品研发推广项目和科普服务业态培育发展项目。申请人应按照《2018年度北京市科普专项科普项目社会征集申报要求》（附件1）、《2018年度北京市科普专项原创科普产品研发推广项目征集要点》（附件2）、《2018年度北京市科普专项科普服务业态培育发展项目征集要点》（附件3），正确选择项目类型，申请项目。二、申报时间2017年9月22日-2017年10月18日三、申报书撰写方式（一）申请人通过北京市科普专项申报系统在线填写申报书。系统访问地址;北京科普工作网;-;业务办理;-;科普专项申报系统;或访http://182.92.231.47:8181/kepu（二）申报书中起始年时间填写为某年某月1日，结束时间为某年某月最后一天，项目执行期限为1年。（三）项目名称应根据项目自身申报内容确定，尽量避免使用项目征集要求中的名称。（四）注意凝炼目标内容，避免大而全、缺少深度的申请。项目的预期成果及可考核的验收指标应合理、明确，项目获得资助后预期成果和验收指标将作为任务书的重要内容和验收时的重要依据，不得随意更改。四、项目受理（一）电子申报书受理1.申报系统开放时间：2017年9月22日，截止时间：10月18日中午12:00。申报系统于10月18日停止注册和受理，鉴于采用在线注册方式，系统需要一定处理时间，请申请人根据单位具体要求做好申报安排。2.系统注册无系统账号的申请人可根据系统提示注册申请。已申请过系统帐号的可直接登陆并填写。3.系统用户申报系统用户包括：单位管理用户、申报填报用户2类用户。（1）单位管理用户：需以独立法人单位名义进行注册，而每个独立法人单位只能注册一个单位管理用户。单位管理用户可以在系统首页;公开征集;模块—;项目申报;中，直接填报项目，也可以在系统首页;分配用户;模块中创建填报用户，由填报用户填写项目，最终在系统首页;公开征集;模块—;项目推荐;中审核推荐填报用户提交的项目。（2）单位填报用户：由单位管理用户开通，主要功能为填报科普专项项目。（注意：填报用户申请的项目，在申报期内，必须通过单位管理用户审核推荐通过后方可正式生效，请单位填报用户提交项目后，联系单位管理员审核推荐。）申请;科学探索实验室类;、;科普体验建设类;项目，需与单位所属区科委联系，由区科委创建项目填报用户，并由区科委审核推荐项目。（二）纸质申报书受理申报单位材料经审核通过后，系统提示;初审通过提交纸质材料;，可统一打印报送纸质材料，系统提示;初审未通过;，不需报送纸质材料。1.申请单位在系统中打印带有水印的纸质申报书并完成签字盖章手续。2.报送纸质申报书时间请以;申报系统;提示为准。具体要求如下：（1）纸质申报书原件及要求报送的纸质附件材料一式一份。（2）提交纸质申报书时需提供加盖本单位公章的申请项目清单。清单所列目录应与申报系统和所提交的纸质申报书一致。（3）不接收邮寄的纸质申报书。（4）纸质申报书不符合上述规定的不予受理。五、联系方式原创科普展品研发：刘玲丽，联系电话：66154519-807科普图书著译出版：李杨，联系电话：66154519-808科普影视作品创作：张晶晶，联系电话：66154519-802市科普基地科普服务体系建设：常越，联系电话：66153426中小学科学探索实验室建设：刘玲丽，联系电话：66154519-807社区科普体验厅建设：张晶晶，联系电话：66154519-802系统技术支持联系人：赵淼淼，联系电话：62236708地址：海淀区四季青路7号院2号楼109室。特此通知。
关于组织开展2015年度北京市高新技术企业认定中介机构备案工作的通知？	京科发〔2015〕4号各有关单位：根据科技部、财政部、国家税务总局《关于印发<高新技术企业认定管理办法>的通知》（国科发火〔2008〕172号，以下简称172号文件）和《关于印发的通知》（国科发火〔2008〕362号，以下简称362号文件）的规定，现就参与2015年度北京市高新技术企业认定中介机构备案工作有关事项通知如下：一、中介机构的条件1.具备独立执业资格，成立3年以上，近3年内无不良记录;2.承担认定工作当年的注册会计师人数占职工全年月平均人数的比例不低于20%，全年月平均职工人数在20人以上；3.熟悉高新技术企业认定工作的相关政策。二、中介机构的职责1.接受申请高新技术企业认定（含复审）企业的委托，依据172号文件、362号文件有关规定，客观公正地对企业近三个会计年度开展的研究与开发等技术创新活动费用和近一个会计年度高新技术产品（服务）收入进行专项审计，并出具审计报告。2.中介机构应据实出具专项审计报告，有弄虚作假等行为的，取消其参与高新技术企业认定工作的资格，并在;高新技术企业认定管理工作网;上公告。3.未参加备案及备案不通过的中介机构，不得接受企业委托开展上述专项审计业务。三、中介机构备案需报送的材料参与备案的中介机构应提交《中介机构备案表》（附件1）和以下证明材料：1.营业执照（副本）复印件、组织机构代码证（副本）复印件、税务登记证书（副本）复印件；2.执业证书复印件；3.当年任职职工名单（附件2）；4.资质证明、获奖证书等其他相关证明材料。以上材料用A4纸打印或复印，左侧胶装成册。随书面材料提交附件1、2电子版（光盘或U盘拷贝）。四、受理备案材料时间和地点1.受理备案材料的时间本通知发布之日起至2015年1月30日，逾期不予受理。2.受理备案材料地点地址：朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅时间：星期一至星期四上午9:00-11:00，下午1:00-4:00星期五上午9:00-11:00,下午1:00-3:00联系电话：64874561五、备案结果公布通过备案中介机构的名单将在市科委网站（http://www.bjkw.gov.cn）对外公布。特此通知。
关于转发国家重点研发计划“云计算和大数据”等重点专项2016年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划精准医学研究等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕69号）要求，为做好;云计算和大数据;和;增材制造与激光制造;两个重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划精准医学研究等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书（4份及电子版，含1份原件）报送至市科委318室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年3月31日16:00。特此通知。云计算和大数据专项：赵小帆66152810zhaoxf@bsw.net.cn增材制造与激光制造专项：周恢66152810zhouhuibjpc@126.com北京市科学技术委员会2016年3月15日
关于征集中国—匈牙利科技合作委员会例会交流项目的通知？	各有关单位：根据;科技部国际合作司关于征集中国—匈牙利科技合作委员会例会交流项目的通知;的要求，现启动中国—匈牙利交流项目征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次项目征集截止日期为2018年5月31日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2018年5月25日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：徐硕电话：82003640陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发科技部《关于征集中国－保加利亚科技合作委员会第14届例会项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集中国－保加利亚科技合作委员会第14届例会项目的通知》的要求，现征集本届例会项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年12月31日。我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年12月20日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发科技部《关于发布国家863计划、科技支撑计划2014年备选项目征集指南的通知》的通知（高新技术发展及产业化领域）	各有关单位：根据科技部发布《关于发布国家863计划、科技支撑计划2014年备选项目征集指南的通知》（以下简称《通知》）精神，正式启动国家863计划、科技支撑计划高新技术发展及产业化领域2014年度备选项目征集工作。为做好北京市项目的申报及推荐工作，按照科技部要求，现将有关工作通知如下：1.请相关单位严格按照《通知》要求进行申报。2.项目申报内容应紧密结合我市经济社会发展的重点工作，紧密结合科技部征集指南的具体要求。（对于技术负责人年龄至申报时不超过35周岁的项目优先推荐。）3.请根据征集指南及相关要求，结合本单位的优势特点选择相应的项目类型，并按相应格式填报项目（课题）推荐书（项目推荐书格式可从国家科技计划申报中心网站http://program.most.gov.cn相关专栏下载）。将推荐书（电子版）打印7份（A4纸，均为正本），加盖公章，并装订成册。4.拟通过我市推荐的项目请务必于2013年5月10日下午17:00前将申报材料按领域报送至市科委（北京市海淀区四季青路7号院2号楼）相关受理部门，逾期不予受理。（1）新材料、先进能源领域申报材料送至新能源与新材料处。联系人：朱怡；联系电话：66173526（2）先进制造、信息、地球观测与导航领域申报材料送至电子信息与装备制造处。联系人：李咏红；联系电话：66158950（3）交通领域申报材料送至社会发展处。联系人：罗铭；联系电话：66153450
关于转发国家重点研发计划“大气污染成因与控制技术研究”等4个重点专项2017年度定向项目申报要求的通知？	各有关单位：现将《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2017年度定向项目申报指南的通知》(国科发资〔2017〕55号）（以下简称;通知;）转发给你们，请拟申报;大气污染成因与控制技术研究;、;水资源高效开发利用;、;典型脆弱生态修复与保护研究;、;海洋环境安全保障;等4个重点专项2017年度定向项目的申报单位，按照科技部关于申报工作流程、组织申报的推荐单位（各重点专项申报指南中明确规定了推荐单位，请申报单位按要求报送至推荐单位，详见申报指南）、申请资格等要求，按时提交相关材料。申报过程如有疑问请按通知中各重点专项的联系方式进行咨询。各申报指南链接如下：http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2017/201703/t20170317_132046.htm特此通知。北京市科学技术委员会2017年3月28日
关于组织申报2017年度国家国际科技合作基地的通知？	各有关单位：根据;科技部国际合作司关于开展2017年度国家国际科技合作基地认定工作的通知;（国科外﹝2017﹞10号）的要求，结合北京市国际科技合作工作的具体需求，现开展2017年度国家国际科技合作基地的申报和推荐工作。科技部通知请参见附件。具体申报要求如下：一、申报条件申报单位应符合科技部的相关申报条件且已被认定为北京市国际科技合作基地。二、推荐基地类型及名额国际技术转移中心1项，国际联合研究中心和示范型国际科技合作基地共2项。三、报送时间按照科技部通知要求，我委将对基地申请进行评审，择优向科技部推荐。请各申报单位按要求准备申报材料，于2017年5月22日前报送至受理单位。四、报送材料网上填报并打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式七份报送至受理单位。五、受理单位北京生产力促进中心。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于征集2018年物联网与智慧城市储备课题的通知？	为贯彻落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发[2016]52号）、《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》（京政发[2016]44号）等文件精神，促进北京市物联网与智慧城市领域科研院所与企业协同创新，开展面向物联网与智慧城市数据智能处理相关关键技术攻关、系统研制及示范应用，现征集2018年物联网与智慧城市领域储备课题，具体通知如下：一、支持方向1.物理信息精确感知及智能处理关键技术研究及应用验证研究传感器精确感知及本地化智能处理技术，包括高精度、实时、低功耗传感信号处理技术，通用智能感知信息处理系统架构，轻量级物联网终端软硬件协同技术；研发支持物联网应用的通用信息处理芯片和终端，并进行应用验证。2.社会行为数据的建模与分析技术研究及示范应用研究面向城市社会行为、活动轨迹等多源数据的融合画像技术；研究城市群体和个体移动行为的动态分析、行为建模、关联挖掘、行为预测等技术；研发面向城市社会行为数据的动态认知系统，并进行示范应用，为城市规划、交通管理和政策评估等智慧城市应用提供支撑。3.信息空间数据聚合承载与智能服务关键技术研究及示范应用研究物联网与智慧城市相关的全空间数据模型技术，信息空间数据快速聚合、智能处理与共享服务技术，海量空间数据智能调度与自适应管理技术，三维可视化交互分析技术；构建智慧城市信息空间数据聚合与服务系统，并进行示范应用。4.多源数据融合关键技术研究及示范应用研究基于精准时空信息的多源异步异构数据融合技术；研究面向市政管网、交通等重点领域的智慧管控技术；研发相关智慧管理服务系统，在;三城一区;、通州城市副中心等重点区域进行示范应用。二、申报课题要求1.申报课题具有明确的技术创新性，具有清晰、可量化的目标及考核指标。课题所涉及示范应用需有明确的市场前景，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。2.已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。3.课题执行期限，2018年1月1日到2019年12月31日。4.财政经费采取直接补贴方式，择优支持。5.申报单位应填写《储备课题情况简表》、《储备课题申报书》电子版（模板见附件）。三、申报单位要求1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的实施能力和条件。2.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级及以下不良信用记录。3.若申报单位为企业，则应有自筹经费来源，以保证课题顺利实施，承担单位为企业的要求自筹与科技经费1:1配套,鼓励科研院所和高校配套自筹经费。四、申报材料受理1.申报单位将填写的《储备课题情况简表》、《储备课题申报书》电子版（模板见附件）发送至邮箱：wlwxmzj@bsw.gov.cn。正常接收邮件将收到确认通知。2.申报材料截止受理时间：2018年2月23日15:00前。咨询人及电话：北京市科技信息中心王红、张文力58851812-857、105电装处赵小帆66152810附件1：储备课题情况简表.doc附件2：储备课题申报书.doc市科委电装处2018年1月11日
关于公示2013年度北京市战略性新兴产业科技成果转化基地认定及项目立项结果的通知？	各有关单位：根据《北京市战略性新兴产业科技成果转化基地认定管理办法》（以下简称《管理办法》）的规定，经组织答辩及专家评审，拟认定;中关村生命科学园;等6家基地为北京市战略性新兴产业科技成果转化基地,同时对;中关村生命科学园公共研发服务平台建设;等9个基地公共服务平台项目及;下一代移动互联网认证鉴权（AAA）设备研发;等10个基地企业协同创新项目进行支持，现对立项结果予以公示，详见附件。单位和个人有异议的，请自本通知发布之日起10日内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详细，并尽可能提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。特此通知。
关于转发“科技部关于征集中国与欧洲核子研究中心（CERN）2016年度政府间科技合作项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集中国与欧洲核子研究中心（CERN）2016年度政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现启动中国与欧洲核子研究中心（CERN）2016年度政府间科技合作项目的征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年3月7日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年3月2日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
北京市推荐2013年度国家科学技术奖候选项目的通知？	各有关单位：为贯彻落实国家科学技术奖励工作会议精神，做好北京市推荐2013年度国家科学技术奖的工作，根据《国家科学技术奖励条例》和《北京市科学技术奖励办法》有关规定，推荐工作正式启动，有关事项通知如下：一、征集条件征集的备选项目需符合《国家科学技术奖励条例》及其实施细则（原文可从国家科学技术奖励工作办公室网站查阅，网址：http://www.nosta.gov.cn）有关规定，各项目完成单位需进行自评，符合要求者可作为备选项目，并填写;北京市推荐2013年度国家科学技术奖备选项目基本情况表;(以下简称;备选项目基本情况表;，见附件)。二、征集范围和优选规则1.近三年以来曾获得北京市科学技术奖一等奖的项目；2.获科技部登记的社会力量设立的科学技术奖一等奖的项目；3.北京地区其它符合国家奖推荐要求的优秀项目。具体要求参见北京市科学技术奖励工作办公室（以下简称市奖励办）网站发布的;北京市推荐国家奖的工作规程;。三、有关要求（一）;备选项目基本情况表;一式3份，需加盖第一完成单位公章，其中一份为原件；（二）申报单位应当对拟推荐项目进行公示，公示内容包括：项目名称、内容简介、拟报奖种、完成人、完成单位名单、代表性论文、发明专利名称等在本单位进行公示，在无异议情况下报送推荐材料，并提交公示文件和公示结果。（三）请各有关单位务必于2012年12月10日前将申报项目材料寄至市奖励办。（四）北京市推荐2013年度国家科学技术奖项目正式确定后，奖励办将组织项目完成单位填写推荐材料并上报。四、国家最高奖、国际合作奖等具体申报要求请参阅国科奖字[2012]59号文件：;关于2013年度国家科学技术奖励推荐工作的通知;。联系电话：66186832（66189235、66188227）-603、602联系人:刘慧、林雨萌通讯地址：北京市西城区西直门南大街16号奖励办106室（请注明;推荐材料;）邮政编码：100035
关于转发《科技部国际合作司关于组织申报2015年度发展中国家技术培训班项目的通知》的通知？	各有关单位：根据《科技部国际合作司关于组织申报2015年度发展中国家技术培训班项目的通知》的要求，现征集2015年度发展中国家技术培训班项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2014年9月26日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2014年9月22日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、申报程序申报单位需首先向我委申请登录用户名及密码。申报单位获得用户名及密码后可以登录科技部发展中国家技术培训班项目网上管理系统（https://168.160.11.33）进行网上申报。经我委及中国科学技术交流中心预审通过后在线打印纸质文件。三、报送材料纸质版申请书经签字盖章后（一式五份），对培训内容、课程安排、师资力量、机构特色等情况另有说明的可另附附件（一式三份）报送至北京生产力促进中心国际合作部。四、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发“科技部关于征集2016年度中国与德国双边政府间科技合作项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016年度中国与德国双边政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现征集2016年度中国与德国双边政府间科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年4月28日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年4月21日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于对《北京市促进科技成果转化条例（草案送审稿）》公开征求意见的公告	根据市政府2019年立法工作安排，市科委起草了《北京市促进科技成果转化条例(草案送审稿)》及说明，现公开征求意见。公开征求意见时间为：2019年5月28日至6月27日。在此期间，欢迎社会各界通过以下途径和方式提出意见：(一)登陆网站http://fzb.beijing.gov.cn，在网站首页左侧的;法规规章草案公开征求意见;系统中对本草案提出意见。(二)登陆北京市政务门户网站;首都之窗;(http://www.beijing.gov.cn)，在首页中;政民互动;板块中查看草案及草案说明。附件1：北京市促进科技成果转化条例(草案送审稿).docx附件2：关于《北京市促进科技成果转化条例(草案送审稿)》的说明.docx北京市司法局2019年5月28日
关于北京市推荐2013年度国家科学技术进步奖创新团队向社会公示的通知？	按照;关于2013年度国家科学技术进步奖（创新团队）推荐工作的通知;，北京市优选出2个团队参加国家科学技术进步奖创新团队的评审。根据《国家科学技术奖励条例》及其实施细则的规定和2013年国家科学技术奖推荐工作总体部署和要求，现将拟推荐团队;清华大学辐射成像创新团队;（见附件1）和;中国电力科学研究院电网规划与运行分析创新团队;（见附件2）向社会进行公示。公示的内容主要包括团队名称、团队带头人、主要支持单位和团队简介等。自本通知公布之日起7日内，任何单位或个人对推荐团队的创新能力和主要支持单位、团队带头人及排序持有异议的，可书面实名向我办提出，并提供必要证明文件。为便于核实、查证，确保实事求是、公平公正地处理异议，提出异议的单位或个人，应当表明真实身份，凡匿名异议和超出期限的异议一般不予受理。联系电话：66187932—602；联系单位：北京市科学技术奖励工作办公室；通讯地址：北京市西城区西直门南大街16号北楼106；邮政编码：100035。
关于转发科技部《关于征集中国－克罗地亚科技合作委员会第6届例会项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《关于征集中国－克罗地亚科技合作委员会第6届例会项目的通知》要求，现征集中国－克罗地亚科技合作委员会第6届例会项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年4月30日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年4月15日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于组织申报2018年度北京市设计创新中心的通知？	各有关单位：为贯彻落实《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》（京政发〔2016〕44号）、《中共北京市委、北京市人民政府关于印发加快科技创新构建高精尖经济结构系列文件的通知》（京发〔2017〕27号）、《北京;设计之都;建设发展规划纲要》（京科发〔2013〕373号）等文件精神，坚持和强化首都全国科技创新中心的核心功能，全面推进;设计之都;建设，根据《北京市设计创新中心认定管理办法（试行）》（京科发〔2013〕177号），现组织开展2018年度北京市设计创新中心的申报和认定工作，有关事项通知如下：一、申报主体申报主体为在北京市行政区域内注册的法人单位，包括以设计为主营业务的法人单位和拥有设计部门或机构的法人单位。二、申报条件1.以设计为主营业务的法人单位申请认定应具备以下条件：（1）以工业设计、服装设计、时尚设计、工艺美术设计、平面设计、动漫设计、展示设计、其他设计为主营业务的，成立三年以上；以建筑设计、工程设计、规划设计为主营业务的，成立五年以上（至申报截止日）。（2）有较好的开展设计活动的研究实验条件和基础设施，具备独立承担设计任务、提供设计服务、提供系统设计咨询服务的能力。（3）设计服务水平在行业内处于领先地位，拥有一定规模，结构合理，经验丰富的设计队伍，设计人员占职工总人数的比重不低于50%。以工业设计、服装设计、时尚设计、工艺美术设计、平面设计、动漫设计、展示设计、其他设计为主营业务的法人单位，近两年每年设计服务收入不低于300万元；以建筑设计、工程设计、规划设计为主营单位业务的法人单位，近两年每年设计服务收入不低于1000万元。2.拥有设计部门或机构的工业、建筑业、服务业等其他法人单位申请认定应确定具备以下条件：（1）已设立独立的设计部门或机构两年以上（至申报截止日），有固定的工作场所、较好的设计创新条件和基础设施，拥有一定规模、结构合理、经验丰富的设计队伍，能综合运用设计、检测、分析、测试手段和工艺设备，具备自行完成或主导完成设计创新的能力。（2）重视设计创新工作，有筹措资金的能力和信誉，每年能为设计创新中心的运行提供固定的经费支持、技术支撑及后勤保障。（3）拥有较强的设计创新能力，业绩突出，设计创新产品取得显著经济和社会效益，近两年获得国内外授权专利、版权等知识产权共计不低于10项。3.两年内（截至申请日期）未发生重大质量或安全事故，没有违法行为或涉嫌违法正在接受有关部门审查的情况。三、申报程序1.征集。单位需登录;北京市设计创新中心系统;（http://211.99.138.11:8080/cxzxrd/），在线申报及上传相关附件。以设计为主营业务的法人单位申请书参见附件2，拥有设计部门或机构的法人单位申请书参见附件3。系统填报时间：2018年3月27日12:00至4月27日24:00。2.受理。网上审核通过后，打印带水印申报书及附件材料，在;承诺书;、;申报单位意见;处由单位负责人手签字，加盖单位公章，封面和右侧骑缝处加盖单位公章。以上材料左侧胶装成册，书脊注明申报单位名称，一式两份报送至受理机构处。经形式审查合格后，予以受理。书面材料报送截止时间为2018年5月11日17:00。3.评审。市科委组织相关专家对申报主体及材料进行评审，并进行必要的现场审查，形成专家评审意见。市科委根据评审意见进行审核。4.公示。拟认定北京市设计创新中心在市科委门户网站公示。5.认定。公示无异议的，由市科委认定后予以授牌，统一命名为;北京市设计创新中心;。四、联系方式联系人：费英杰、杨昭申报咨询：82005360、82002895申报系统技术支持：15510149995、13051199980纸质材料报送地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角）泰思特大厦B座北京工业设计促进中心909室。五、注意事项1.市科委将视情况对申报单位进行实地核查，核查结果作为认定的依据。企业不配合核查或经核查存在弄虚作假等行为的，取消认定资格。2.市科委从未指定、授权或委托任何机构或个人从事北京市设计创新中心申报的代理活动。相关机构或个人的代理行为与市科委无关。特此通知。
关于转发科技创新2030—“新一代人工智能”重大项目2020年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布科技创新2030—“新一代人工智能”重大项目2020年度项目申报指南的通知》（国科发资〔2020〕76号）要求，为做好“新一代人工智能”重大项目的组织及推荐工作，现将项目申报要求通知如下：一、网上填报请严格按照《科技部关于发布科技创新2030—“新一代人工智能”重大项目2020年度项目申报指南的通知》（下载地址：https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20200327/3275.html）要求进行申报。本次申报试行无纸化申请，请通过国家科技管理信息系统公共服务平台（http://service.most.gov.cn）进行网上填报。二、受理时间我委受理预申报书的截止时间为2020年5月22日17:00。三、报送要求请申报单位将网上生成的项目预申报书、附件材料全部以PDF文件，同时发送至邮箱：service_ai@163.com和zhouyuan@kw.beijing.gov.cn。为更好地服务申报单位，方便及时沟通，各申报单位可自愿提前将本单位基本情况、申报内容简介、联系人及联系方式发送至上述邮箱。特此通知。联系人：赵老师88555075周老师55577877北京市科学技术委员会2020年5月15日
北京地区关于组织推荐2018年全国优秀科普作品的通知？	各相关单位：根据《科技部办公厅关于推荐2018年全国优秀科普作品的通知》国科办函政〔2018〕141号（以下简称《通知》）的有关要求，为做好北京地区优秀科普作品的推荐工作，现将有关事项通知如下：一、推荐要求参选科普作品应是2016年1月1日以后正式出版发行的图书（含译著和再版图书，且未被科技部确定为全国优秀科普作品），并符合以下要求：1.具备弘扬科学精神、普及科学技术知识、倡导科学方法、传播科学思想的内涵；2.具有较强的科学性、知识性、艺术性、通俗性、趣味性；3.内容丰富、形式活泼、图文并茂，公众喜闻乐见；4.作品应具有原创性；5.丛书应为完成全部出版的成套作品，不接受丛书中的单册或部分作品；6.文字应为中文简体。二、报送要求1.各单位推荐优秀科普图书作品1部,请认真填写并提交《通知》附件材料《2018年全国优秀科普作品推荐表》、《2018年推荐优秀科普作品网络展示要求》以及图书作品6份（套），以正式函件形式报送市科委。推荐作品恕不退还，请自留备份。2.报送截止时间：2018年6月27日中午12:00前请将以上材料的电子版，发送至下列邮箱。纸质版以正式函件形式报送市科委，不接受邮寄及快递形式。三、评选办法市科委将组织专家对推荐作品进行评议，形成北京地区推荐作品建议名单，经公示无异议后，按照《通知》要求向科技部推荐参评2018年全国优秀科普作品。特此通知。
关于转发科技部《关于征集2013年度中芬纳米创新中心项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《关于征集2013年度中芬纳米创新中心项目的通知》要求，现征集2013年度中芬纳米创新中心项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年4月30日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过2个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2013年4月1日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式三份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于2016年度科技金融专项项目申报工作的通知？	各相关单位：为了引导金融资源支持科技创新、成果转化，北京市科学技术委员会（以下简称市科委）、中国人民银行营业管理部(以下简称人行营管部)、北京市金融工作局(以下简称是金融局)等部门，联合推动科技金融工作，构建由银行、担保、创业投资机构、天使投资机构、产业投资机构、科技服务机构组成服务科技创新和成果转化的融资体系，现启动2016年度科技金融专项项目申报工作，具体通知如下：一、申报范围本次申报包括科技创新和成果转化贷款项目申报、科技型小微企业融资计划申报、科技创新和成果转化股权融资项目申报。二、征集主体支持科技创新与成果转化开展融资服务的银行、担保公司、再担保公司、创业投资机构、天使投资机构、产业投资机构均可进行申报。三、申报方式申报单位请登录北京市科学技术委员会（http://www.bjkw.gov.cn）通知通告栏目，下载申请表进行填写，于2016年5月20日以前将纸质申报材料一式2份及电子版申请文件报送至指定地点。四、受理时间及地点（一）受理时间项目自通知发布之日启动，申报时间截至2016年5月20日。（二）受理地点朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅（周一至周四：上午9:00-11:30，下午13:00-16:30；周五：上午9:00-11:30，下午13:00-16:00）五、申报咨询电话：科技创新和成果转化贷款项目：64853158－813科技型小微企业专项融资行动计划：64853166－411科技创新和成果转化股权融资项目：64853166－81082696139－880生物医药领域小微企业贷款贴息项目：62896318科技金融综合服务平台项目：64853161附件一：关于2016年度科技创新和成果转化贷款项目申报的通知.zip附件二：关于2016年度科技型小微企业专项融资行动计划项目的通知.zip附件三：关于2016年度科技创新和成果转化股权融资项目申报的通知.zip附件四：关于;2016年度科技金融综合服务平台;项目申报的通知.zip附件五：关于启动2016年度生物医药领域小微企业贷款贴息的通知.zip北京市科委条件财务处2016年4月20日
关于2018年产业技术创新战略联盟促进专项申报的通知？	各产业技术创新战略联盟、各有关单位：为贯彻落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发〔2016〕52号））、《北京加强全国科技创新中心建设重点任务实施方案（2017-2020年）》及《关于促进产业技术创新战略联盟加快发展的意见》（京科发〔2011〕303号）等文件要求，充分发挥我市产业技术创新战略联盟（以下简称;联盟;）在凝聚、整合科技创新资源、推动产业技术创新等方面的作用，进一步提升联盟对建设全国科技创新中心的支撑能力，市科委启动2018年产业技术创新战略联盟促进专项申报工作。现将有关事项通知如下：一、重点方向围绕我市高精尖产业布局需求，通过公开征集和组织专家评审，支持具有较强资源整合能力的产业联盟依托自身优势，联合优势科技创新资源，建设产业技术协同创新平台，以联盟为组织协调主体，以重点创新单位为主要实施主体，以产业（领域）重大技术创新需求为牵引，围绕共性关键技术研究、团体标准研制等工作，开展重点攻关项目研究。依托产业技术联合创新平台重点开展以下两个方面具备攻关性质的研究工作：一是开展产业共性关键技术研究：通过对产业技术创新需求的分析，梳理联盟所在产业（或领域）所需解决的共性关键技术，明确重点攻关方向，引入优势创新资源，开展重点攻关项目研究。二是开展团体标准研究：通过对联盟所在产业（领域）标准现状的研究，梳理技术标准构架，明确团体标准脉络，确定重点攻关方向，引入优势创新资源，开展重点团体标准创制研究。二、对平台及项目的要求（一）符合首都产业功能定位。（二）开展相关研究所涉及的知识产权约定明晰。（三）平台开展的联合创新研究要具备创新性、攻关性特质，对产业的创新发展有比较重大的推动作用。（四）主要内容在五年内（2013-2017年）未获得北京市科委资金资助，且未申报市科委2018年其他科技计划专项或项目。（五）专项工作任务执行期限原则上不超过两年。（六）财政科技经费支持额度每个平台不超过200万元。三、联盟角色及作用联盟是平台建设的组织者、协调者，平台项目的管理者。以联盟秘书处为主要组织者，联合主要创新主体进行前期平台项目的规划、设计，并牵头项目申报；实施过程中，联盟秘书处负责项目督查、协调及组织后续项目验收等事宜。在平台建设、创新项目组织实施的过程中，不断创新组织模式、管理机制，进一步培育产业创新发展的生态环境。四、申报主体要求（一）总体要求1、联盟牵头，联合1家（含）以上成员单位联合申报，须有一家创新主体为企业。2、申报单位需为在北京行政区域内注册，具有独立法人资格的单位。3、申报单位及课题负责人信用记录符合相关规定，信用记录查询方式见附件4。（二）对联盟的要求：1、联盟具有独立社团法人资格，成立时间在三年（含）以上，符合我市重点产业发展方向，资源整合能力强、领军企业及院校聚集度高、行业影响力大；管理制度健全，运行规范。2、具有独立法人资格的非联盟类社团法人，此类主体需提供被纳入科技部试点联盟范围且评估为A类联盟的证明文件。3、联盟成员单位数量不少于30家，且核心成员单位注册在北京的比例不低于30%。4、联盟具备产业研究及组织成员开展联合创新的能力和基础，在规范管理、产业发展战略研究、发展规划制订、关键技术联合攻关、联盟标准化工作促进等方面开展了实质性工作。五、申报所需材料（一）联盟能力建设信息表，见附件1。（二）初审附件材料1、申报单位法人执照复印件，盖单位公章。2、联盟章程或协议。如果联盟先成立，后注册法人，则需要补充联盟刚成立时的有发起单位签字或盖章的联盟章程或协议，以证明联盟成立时间。3、非联盟类社团法人需提供被纳入科技部试点联盟范围且评估为A类联盟的证明文件。（三）产业技术联合创新平台实施方案，见附件2。（四）与平台建设、项目实施相关的附件材料1、相关的科技成果知识产权授权或许可材料复印件。2、能够证明联盟具备相关工作基础、工作能力等的证明材料。如项目立项证明、联盟标准文件、相关的荣誉或表彰证明等。3、其它与项目实施有关的证明材料等。以上材料加盖申报单位公章，申报单位应保证申报内容的真实性、合法性，申报内容不涉及保密内容。（五）《2013年至今获得市科委立项支持项目汇总表》（附件3）。六、申报受理（一）流程及要求：1、请登录http://101.200.232.141/alliance网上注册，填写《联盟能力建设信息表》（材料一），并上传初审附件材料（材料二），审查通过后，打印，装订。2、初审通过后进一步线下填写《产业技术联合创新平台实施方案》（材料三），并与相关的附件证明材料（材料四）一起装订。3、《联盟能力建设信息表》（材料一）及初审附件（材料二）一起装订、《产业技术联合创新平台实施方案》（材料三）及相关附件（材料四）一起装订，两套一式七份。4、《2013年至今获得市科委立项支持项目汇总表》一份，盖填表单位公章，单独装订。电子版发至mhy@chinatis.com邮箱。上述材料请于专项申报截止日期前报送至北京技术交易促进中心，后续事宜以受理部门通知为准。（二）申报时间：1、网上初审信息填报时间：2018年7月5日至2018年7月25日。2、纸质材料受理时间：2018年7月5日至2018年7月25日。逾期不予受理。（三）受理地址：北京市海淀区苏州街甲49号三层311室。（四）受理时间：法定工作日上午9:00-12:00，下午13:30-17:00。（五）咨询人及电话：马海艳杨洋62577304转838；刘宜珩62631510。特此通知。
关于征集2012年北京市科技文化融合项目的通知？	各区县科委：为贯彻落实党的十七届六中全会和北京市委十届十次会议精神，大力实施科技创新和文化创新;双轮驱动;战略，充分发挥科技创新对文化发展的重要引擎作用，推动科技与文化融合发展，市科委现启动;2012年科技与文化融合专项;项目征集工作。一、申报资质申报单位应为具有较强科研能力和条件、运行管理规范、在北京注册2年以上、具有独立法人资格的企业,科研院所、高等院校、事业单位等。二、实施年限项目（课题）实施年限一般为1年。三、经费额度以财政补助方式择优支持，公共服务平台类项目（课题）每个支持200～500万元（需区县1:1配套），共性关键技术攻关及产业化应用示范项目（课题）每个支持100万～200万元。四、申报流程1.项目（课题）申报单位请按照《北京市2012年科技与文化融合专项申报指南》（附件1）要求，填写《北京市科学技术委员会备选科技计划项目信息表》（附件2），并将电子版报送至所在区县科委；2.各区县科委将申报材料整理汇总后，请于9月21日（星期五）17:00前，将申报材料电子版统一发送至北京生产力促进中心邮箱zjjg@bjpc.org.cn。其中，公共服务平台类项目（课题）每个区县限报1项、共性关键技术攻关及产业化应用示范项目（课题）每个区县限报5项。五、联系人1.项目咨询：市科委高新处联系人：万菲010-66153423李蕊010-661852462.项目受理：北京生产力促进中心联系人：张锋010-82004190黄子健010-82004054邮箱：zjjg@bjpc.org.cn传真：010-82003613
关于组织开展北京市战略性新兴产业科技成果转化基地认定暨2014年基地建设项目申报工作的通知？	各有关单位：按照《北京市战略性新兴产业科技成果转化基地认定管理办法》（以下简称《管理办法》）规定，经研究，现启动本市2014年战略性新兴产业科技成果转化基地（以下简称;基地;）认定和基地建设项目申报工作，现就有关事项通知如下：一、新认定转化基地申报要求本市行政区域内符合《管理办法》第五条、第六条规定条件的基地均可申请认定。申请认定的基地应按照《管理办法》第七条的规定提交申报材料。申请新认定的基地应提交2014年转化基地建设项目（含基地公共技术服务能力建设、基地高成长企业科技创新项目）申报材料，要求如下：（一）总体要求两类项目采取;一体化;方式申报，基地应同时提交两类项目申报材料。其中：基地公共技术服务能力建设项目每个基地1项，由基地申报；基地内高成长企业开展的科技创新项目每个基地不低于2项，由基地组织符合要求的入驻企业准备材料，基地汇总上报。基地应参与入驻高成长企业科技创新项目的组织推荐和后期管理工作，科技创新项目的执行情况将作为对基地的考核内容之一。（二）基地公共技术服务能力建设项目1.申报条件（1）以推动重大科技成果在京转化和产业化为工作重点，重点支持以下五类项目：区域科技创新合作：围绕京津冀协同发展，与天津、河北等地区相关单位共建科技产业基地、搭建科技合作平台、开展产学研协同创新等项目。科技示范性平台建设：基地通过整合自身及主导领域优势资源，集成新技术、新产品、新型运营模式而搭建的科技产业化示范性项目。重大科技成果转化落地服务：科技招商工作体系、政策制定与落实能力、技术转移推广及专业服务能力。投融资服务：投融资体系建设及服务。重大科技成果落地支撑：共性技术服务平台建设、创新资源共享、研发生产场地提供能力等。（2）基地应具备开展上述项目的工作基础，并已开展实质性工作。（3）项目拟支持资金额度不超过80万元，财政资金与基地自筹资金比例不少于1：1。2.申报材料（1）《北京市战略性新兴产业科技成果转化基地公共技术服务能力建设项目实施方案》；（2）服务协议或合同、发票（复印件）、用户报告及其他证明公共服务开展情况的相关材料。（3）自筹资金需提供当期银行对账单和专项用于该项目的承诺函。3.项目执行期至2014年12月31日（三）基地内高成长企业开展的科技创新项目1.申报条件（1）近五年内落地于基地内（重点支持由孵化器、大学科技园毕业落地基地）的高成长企业，解决该产业领域共性关键技术问题、与基地主导产业密切相关、对战略性新兴产业的发展具有支撑作用的科技创新项目；（2）企业具备高成长性，上一年度收入增长率达到20%或利润增长率达到10%以上；（3）项目符合基地的产业定位，对基地打造产业链、布局产业集群能够发挥重要作用；（4）每个基地申报的项目应限定在1个主导产业领域内。（5）项目拟支持资金额度不超过60万元，财政资金与企业自筹资金比例不少于1：2。2.申报材料（1）《北京市战略性新兴产业科技成果转化基地科技创新项目实施方案》；（2）申报企业工商营业执照副本、税务登记证书、高新技术企业证书（复印件）；（3）与项目相关的知识产权证书、获奖证明、查新报告、检测报告（复印件）等辅助证明材料；国家专卖、专控及特殊行业需提供政府相关部门的批复或许可；（4）会计师事务所（或审计师事务所）出具的2012、2013年企业年度审计报告（复印件）。自筹资金需提供当期银行对账单和专项用于该项目的承诺函。（5）基地出具的项目推荐函，应重点说明推荐理由（项目与基地主导产业的关系、对基地打造产业集群的作用等）。3.项目执行期为两年，2014年7月1日至2016年6月30日。二、已认定基地新项目申报要求已认定基地运营单位承担的公共技术服务能力建设项目验收通过后，可按照本通知第一条中;（二）基地公共技术服务能力建设项目;的要求申报公共技术服务能力建设项目。已认定基地可组织基地内企业，按照本通知第一条中;（三）基地内高成长企业开展的科技创新项目;的要求，推荐科技创新项目。2012年、2013立项支持过的基地入驻企业2014年暂不安排项目支持。三、申报材料装订（一）申报材料一式五份，用A4纸打印或复印，左侧装订成册，在右侧骑缝处加盖基地运营单位或企业公章；（二）基地认定申报材料以及基地公共技术服务能力建设项目、入驻高成长企业的科技创新项目申报材料应分别装订成册；（三）随申报材料提交材料电子版（光盘或U盘拷贝）。四、受理时间及地点申报从即日起至2014年5月20日，逾期不予受理。（一）受理地点朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅。联系电话：6487456164874216（二）受理时间星期一至星期四：上午9:00-11:00，下午1:00-4:00星期五：上午9:00-11:00，下午1:00-3:00特此通知。
关于推荐市科委专家库专家及更新在库专家信息的通知？	各有关单位：为完善和健全市科委专家库，保证专家信息的准确性，现开展市科委专家推荐及在库专家信息更新工作，现将有关事项通知如下：一、推荐单位注册的有关事项1、具备下列条件的，应申请注册成为推荐单位：（1）在中国境内注册登记，具备完善的人事、档案管理制度；（2）科技工作中无不良记录,符合《北京市科技计划管理相关责任主体信用管理办法（试行）》的相关要求；（3）本单位在库专家或者符合入库条件的专家人数不少于3人。2、已注册为市自然基金或市奖励办专家推荐单位的，直接成为市科委专家推荐单位。二、专家推荐及信息更新的有关事项1、专家应具备的条件：（1）具有良好的科学道德和职业道德，能坚持客观、公正、实事求是的科学态度，认真、诚实、廉洁地履行职责；（2）熟悉相关领域的科技、经济发展状况和有关法律、法规及政策，了解科技活动的特点与规律；（3）从事相关专业领域工作满5年并具有高级技术职称或相当资格；（4）身体健康，能够胜任所从事的业务工作，年龄原则上不超过70周岁（中国科学院院士、中国工程院院士可不受年龄限制）；（5）科技工作中无不良记录,符合市科委对专家的信用要求。2、已被录入在市自然基金专家库、市奖励办专家库的专家，直接纳入市科委专家库。3、专家推荐单位负责本单位新增专家申报及在库专家信息更新工作，程序如下：4、若专家所在单位不满足推荐单位条件的，专家可选择个人自荐，注册后按提示填报相关信息。初审通过后从系统内打印专家信息表，加盖所在单位公章后，按照系统提示报送市自然基金办或市奖励办（截至2014年4月15日），审查核实后正式入库。三、联系方式市奖励办：李景娟66189235转607/608市自然基金办：郭凤桐66182442市科委计划处：李俊，李根66157175系统管理员：5885868058858689联系地点：海淀区四季青路7号院2号楼，225房间（市奖励办），311房间（市自然基金办）《北京市科学技术委员会专家信息系统》网址：http://zj.bjkw.gov.cn
关于征集国家科技计划（863计划、支撑计划）2013年高新领域备选项目的通知？	各有关单位：科技部发布《国家科技计划（863计划、支撑计划）2013年备选项目征集要求》（以下简称;征集要求;）正式启动2013年度国家高技术研究发展计划（863计划）和国家科技支撑计划备选项目征集工作。现就2013年高新领域备选项目征集有关要求说明如下。一、征集范围本次征集主要面向2013年高新领域国家高技术研究发展计划（863计划）和国家科技支撑计划。征集类别主要有前沿技术研究类、应用开发及集成示范类。1.前沿技术研究类围绕国家经济发展重大战略需求和重大前沿技术发展趋势，以获取知识产权，形成原型样机（品）、技术系统或示范系统为目标，攻克前沿核心技术，研发关键共性技术，培育战略性新兴产业。2.应用开发及集成示范类以重大工艺技术及产业共性技术研究开发与产业化应用示范为重点，加强集成创新和引进消化吸收再创新，着力攻克一批关键技术，突破技术瓶颈制约，提升产业竞争力。二、申报资质要求1.根据科技部的要求，高新技术领域（包括：交通、材料、信息、先进能源技术、地球观测与导航、先进制造、现代服务业）北京市的推荐名额为10个，考虑推荐名额较少，因此重点推荐北京市属企业、高校和科研院所的项目。对于科技部;征集要求;已明确列出推荐主体（详见附件1）的申报单位，我委将不推荐。2.申报单位应为具有较强科研能力和条件、运行管理规范、在中国大陆境内注册1年以上的、具有独立法人资格的企业、科研院所、高等院校等。申报单位的同一项目（课题）只能通过一个推荐主体申报一次。3.根据《国家科技计划项目承担人员管理的暂行办法》的有关规定，已作为项目（课题）负责人承担国家科技计划项目（课题）人员不能作为项目（课题）负责人申报项目；作为主要参加人员同期参与承担的国家科技计划项目（课题）数不得超过两项。在2013年计划项目申报中，项目的技术负责人限申报一项项目，年龄至申报时不超过56周岁（1956年4月1日以后出生）；在研项目（课题）负责人不得因申报新项目（课题）而退出目前承担的项目（课题）；申请项目参与人员的申请项目和在研项目总数不能超过两个（在研项目原定于2012年12月31日前结题验收的可不计入）。4.申报项目受理后，原则上不能更改项目申报单位和技术负责人。三、具体申报程序1.请申报单位根据科技部各领域指南的要求，选择相应的项目类型，按相应格式填写推荐书。每个申报项目只能按一类推荐书格式填写。2.申报单位在国家科技计划项目申报中心网站（http://program.most.gov.cn/）进行注册备案后登陆申报系统，进行网上申报（技术咨询：010-88659000（中继线），邮箱：program@most.cn）。将网上生成的推荐书（电子版）打印7份（A4纸，3份正本），加盖公章，并装订成册。3.请申报单位在受理时间内，按领域将申报材料送至我委相关受理部门，逾期不予受理。（1）请申报单位于5月10日17:00前，将交通、材料、先进能源技术等领域申报材料送至新能源与新材料处。联系人：齐冬妮电话：66173526（2）请申报单位于5月7日17:00前，将信息、地球观测与导航、现代服务业领域申报材料送至北京市海淀区中关村南大街甲56号方圆大厦商务楼7层北京市科技信息中心联系人：唐超李咏红联系电话：88029118-82866153438（3）请申报单位于5月7日17:00前，先进制造技术领域申报材料送至北京市海淀区北三环中路31号B座8层804室联系人：郭志军李玉明联系电话：82002903661589504.具体申报内容及要求等问题，请咨询科学技术部高技术研究发展中心计划与监督处。联系人：蓝弘、马晓辉、雷瑾亮、耿建东，电话：010-68339041、68351583、68355435、68339021。
关于2018年度北京市科技服务业促进专项（创新创业服务机构建设促进子专项）申报工作的通知？	各有关单位：为引导科技企业孵化器、大学科技园、众创空间等创新创业服务机构的健康发展，提升其管理水平与创业孵化能力，进一步加强本市创新创业服务体系建设，现组织开展2018年度;创新创业服务机构建设促进;专项申报工作，现将有关事项通知如下：一、申报时间即日起至6月29日，逾期不予受理。二、申报主体及范围申报主体应为在北京市注册成立的，由科技部认定的;科技企业孵化器;和市科委认定的;北京市高新技术产业孵化基地;；科技部、教育部认定的;国家大学科技园;和市科委、市教委和中关村管委会认定的;北京市大学科技园;；科技部备案的国家众创空间和市科委备案的;北京市众创空间;。隶属于同一法人主体的大学科技园、科技企业孵化器、众创空间不重复支持，隶属于同一所高校的大学科技园、科技企业孵化器和众创空间不重复支持。注册地在昌平和怀柔两个区域的孵化服务机构，不在本专项申报范围，请申报北京市科技服务业促进专项的两城科技服务培育专项。三、考察重点根据市科委《科技服务业促进专项管理办法》的要求，重点考察创业孵化机构面向;硬科技;领域，搭建公共服务平台，为入驻企业成果转化提供研发设计、检验检测、模型加工、知识产权、数据服务，以及围绕科技创新的专业市场营销推广、专业人才人力资源、财税法务、金融投资等服务。按照不同机构的特点，分为科技孵化器、大学科技园和众创空间三种类型进行考察，采取;分类评价，择优支持;的原则。考察时间段为申报单位从2017年1月1日至2017年12月31日内工作开展情况。四、申报材料按照本通知附件中申报书所提要求，填写申报书并提供所需附件证明材料，申报书及每份附件材料均需加盖申报单位公章，并在申报材料加盖骑缝章。报送时提供申报机构营业执照、房屋产权证明等原件备查。申报材料一律使用A4纸张，按照申报书、申报附件（附件材料按申报书附件清单）的顺序进行胶装，不同类型的附件材料之间用空白页隔开，并在空白页上注明是哪一类附件；书脊标注申报单位名称；申报材料一式五份，其中一份标注;正本;，加盖红章，其余四份为复印件。同时报送电子版（光盘和U盘拷贝均可），内容包括申报书（word版）及各类证明文件。申报材料概不退还，请自行做好材料备份工作。五、材料报送受理地址：朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座一层材料受理办公室。受理时间：工作日上午9:00-11:30，下午1:00-4:30；咨询电话：64843991受理电话：64874561特此通知。
关于开展生物燃气与循环农业领域项目征集的通知？	为推进北京全国科技创新中心建设，深入实施《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》，现重点围绕生物燃气和循环农业两个领域开展项目征集工作，具体要求如下：一、项目征集范围（一）生物燃气技术领域1.生物燃气生产利用关键技术。包括多元物料的共发酵和预处理技术、生物燃气脱硫脱碳等高效低成本净化提纯技术、规模化生物燃气工程沼渣沼液生态低成本处理和高值利用技术、秸秆气化和生物质成型燃料制备等技术的集成与创新。2.生物燃气工程装备。开展生物燃气工程各工艺环节装备设计标准化、制造成套化、产品谱系化研究，支持生物燃气贮气设备、净化系统设备、大型反应器工艺设计、生物燃气工程精准化控制等成套装备和工艺的研究。3.在北京或京津冀地区开展以生物燃气为核心的清洁能源技术及生物燃气商业模式的集成应用与示范。（二）循环农业技术领域1.耕地改良与治理。包括土壤重金属污染治理、农业面源污染治理、退化耕地修复、耕地地力提升关键技术研究与示范应用。2.农业高效节水。包括现代高效节水灌溉技术及装备、现代新型农业工程节水技术与新材料的研究与示范应用。3.循环农业产业链示范。包括农业生产生活废弃物高效循环利用技术的集成应用与示范、山区农林废弃物梯级利用技术的集成应用与示范等。4.新型生物质能源。包括能源作物、微藻等新型生物质能源技术、工艺的研究。二、申报要求（一）申报单位要求1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件，运行管理规范。2.鼓励产学研用相结合，企业与科研院所、高校联合申报的需签订合作协议。3.符合《北京市科技计划项目（课题）管理办法》和《北京市科技计划管理相关责任主体信用管理办法》中对承担单位的要求。4.申报单位应有自筹经费保证项目的顺利实施，自筹经费与申请的科技经费原则上不低于1:1匹配。（二）申报内容要求1.申报单位应根据本通知的征集范围和内容组织项目，申报的项目应提出明确的研究内容和考核指标，提炼出需解决的核心关键技术，描述清楚技术的先进性、创新性以及与目前国内外研究水平的比较。2.申报的项目需突出示范应用，且具有产业化前景及推广价值，需在北京或京津冀地区转化落地并有示范工程。3.已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。4.申报材料应如实反映申报单位的工作基础和研究条件，以及参加人员的基本情况。三、申报材料及申报方式1.材料要求。请申报单位认真填写《北京市科技计划课题实施方案》（附件1）和《生物燃气与循环农业领域项目情况简表》（附件2），将项目申报材料一式三份（盖公章）送达至北京市科委农村发展中心科技服务部（北京市海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座1101室，邮编：100097），电子版发送至nczxkxb@126.com。2.受理时间。2015年3月6日至2015年4月27日16:00前。联系人及电话北京市科委农村发展中心：赵淑红联系电话：51502355北京市科委农村处：王菲联系电话：66188865
关于申报2018年度国际科技合作专项适用技术培训班工作任务的	各有关单位：为加快我市具有全球影响力的科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动;高精尖;产业发展，采取直接补助的方式，对适用技术培训班工作任务进行支持。现就2018年度相关工作安排通知如下：一、支持内容支持在京举办适用技术培训班，重点围绕我市优势适用技术、兼顾高新技术、科技政策与管理三类内容，面向海外科技创新人才展开培训，带动我市技术、标准、产品、管理理念和经验向海外辐射。二、支持方式资金主要用于培训活动组织。三、支持条件1、机构性质：在北京市内注册一年以上，具有独立法人资格和完善财务管理制度的企业和机构；2、信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录；3、能力建设：具备标准化培训服务体系和专业培训资源渠道；4、布局领域：新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务及科技服务业等；5、培训内容：拟以成熟适用技术为主体、兼顾高新技术、科技政策与管理三类工作任务进行支持；培训目的和意义明确，培训内容和教学计划合理；办班规模要求在20人20天以上；学员来自3个以上国家；6、师资投入：选择具有良好政治素质，与培训目的和内容相符，在领域或行业内知名度高、影响力大的专家（含外籍专家）进行授课；7、承办经验：承担过科技部或其他渠道科技培训任务者优先考虑；8、联合申报：若多机构联合申报培训班项目，应在申报材料中明确各单位分工，并以其中一个单位作为牵头机构填写申报材料；9、避免重复支持：不支持已申请其他部门培训专项的工作任务。四、评定程序工作任务评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集-资格审查-专家评审-主任办公会审定-网上公示;的流程进行。五、经费安排工作任务资金资助采取直接补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度不超过40万元/项。六、绩效管理1、工作任务结束后三个月内需向市科委报送培训总结及与招生国别开展科技创新合作潜力的分析报告；2、工作任务经费由承担单位按照《北京市国际科技合作专项管理办法》统筹安排使用，工作任务经费应接受财政、审计等部门的检查监督，承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。七、报送材料工作任务申报单位依据市科委通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1、《国际科技合作专项适用技术培训班工作任务申请书》；2、企业营业执照（企业提供）、组织机构代码证书、税务登记证书材料复印件（盖章）；3、能够证明培训班预期培训效果的相关附件材料。请申报单位认真填写《国际科技合作专项适用技术培训班工作任务申请书》，打印一式7份，签字盖章后与附件材料一并于2018年6月25日18:00前报送至受理单位，电子版请发送至bjkwhzc@bjkw.gov.cn。联系人：北京市科委国际合作处：修莉莉联系方式：66153430北京市科委国际合作处：刘远聪联系方式：88546387八、受理单位北京市科委国际合作处地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼101室邮编：100195电子邮箱：bjkwhzc@bjkw.gov.cn传真：88546387特此通知。
关于开展2017年软科学研究课题社会征集工作的通知？	各有关单位：为广泛调动、凝聚和发挥好首都地区智库和专家的研究资源，结合《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》的相关要求，我委现开展2017年软科学研究课题社会征集工作，现将具体事宜通知如下：一、征集时间2016年11月30日—2016年12月16日二、申报单位1.北京市行政区域内注册的独立法人单位，具备完善的财务、档案和保密管理制度，符合市科委对承担单位的信用要求。2.具有较好研究基础、研究团队和研究成果，提出的研究成果对北京建设全国科技创新中心具有决策参考作用。3.每个申报团队限报1项选题。三、征集方向围绕四个方向：战略性新兴产业发展、全国科技创新中心建设重大问题、首都科技大数据支撑决策和其他相关问题开展课题征集工作。（具体选题内容见附件1）。（一）战略性新兴产业发展研究：围绕生物医药创新品种、医疗器械新业态、电动汽车产业培育、智能硬件产业发展等领域开展现状情况调研、发展趋势分析、发展路径和对策研究。（二）全国科技创新中心建设重大问题研究：围绕首都科技成果转化若干战略问题、京津冀重点区域产业链条协同创新、城市副中心创新创业资源整合、科技支撑京北地区绿色发展、首都研发产业等方面开展研究。（三）首都科技大数据支撑决策研究：基于首都科技大数据平台建设的决策支撑系统板块，从软科学研究角度加强对平台数据的深度整合与分析，构建支撑平台业务板块的理论研究和分析体系。主要围绕前沿技术预判方法与模型构建、首都科技资源权重模型构建、企业创新能力评价模型、区块链在科技大数据确权中的应用等方面开展研究。（四）其他相关问题研究：研究新的科技发展形势下，如大数据等新技术、新手段如何促进软科学研究形成新的研究方法。四、征集流程发布通知、公开征集、专家评审、择优支持。五、资助额度、方式和研究周期对于拟立项支持的软科学研究课题，财政科技经费资助额度为30万元，研究时间不超过1年。六、有关说明及注意事项1.报送《课题实施方案》（附件2）书面材料，签字盖章一式六份（其中有一份原件）。所有书面材料请采用A4纸双面印刷，普通纸质材料作为封面，不采用胶圈、文件夹等带有突出棱边的装订方式。《课题实施方案》电子版文件发至bjkwrkx@126.com.2.书面材料受理时间上午9:30-下午4:00，截止受理时间为2016年12月16日。地址：朝阳区安翔北里甲11号创业大厦A座206室（不接受以邮寄或快递方式送达的书面材料）。特此通知。联系人：（创业中心）李娜；（市科委）蒋金洁、张熙联系电话：64853165-404；66153432-806、807
关于转发科技部《关于发布国家863计划、科技支撑计划2014年备选项目征集指南的通知》的通知（社发领域）	各有关单位：根据科技部发布《关于发布国家863计划、科技支撑计划2014年备选项目征集指南的通知》（以下简称《通知》）精神，正式启动国家863计划、科技支撑计划社发领域2014年度备选项目征集工作。为做好北京市项目的申报及推荐工作，按照科技部要求，现将有关工作通知如下：1.请相关单位严格按照《通知》要求进行申报。2.项目申报内容应紧密结合我市经济社会发展的重点工作，紧密结合科技部征集指南的具体要求。3.根据指南要求和申报内容，结合本单位的优势特点选择相应的项目类型，按相应格式填写推荐书。网上申报成功后，将网上生成的推荐书（电子版）打印6份（A4纸，均为正本），加盖公章，并装订成册。拟通过我市推荐的项目请务必于2013年5月24日下午17:00前将申报材料报送至市科委（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），资源及环境、海洋领域的材料送至社发处（322室），生物和医药、人口与健康领域送至生物医药处（320室）。逾期不予受理。联系人：马雄威（资源及环境、海洋领域），联系电话：66153450窦凯飞（生物和医药、人口与健康领域），联系电话：66168457
关于组织开展2011年度北京市科普基地命名申报工作的通知？	各区县科委、科协，各有关单位：为贯彻执行《中华人民共和国科学技术普及法》、《北京市科学技术普及条例》，实施《北京市全民科学素质建设工作方案》，进一步调动全社会各方面的积极性，充分发挥社会资源的科普教育功能，加强我市科普设施建设，推动我市科普事业发展，大力提高全民科学素质，根据《北京市科普基地命名暂行办法》，北京市科学技术委员会与北京市科学技术协会决定开展2011年度北京市科普基地命名申报工作。现将相关事项通知如下：一、申报方式（一）网上在线申报各申报单位需登录北京科普工作网进入;科普基地申报系统;，按要求认真填写《北京市科普基地申请书》、《北京市科普基地宣传材料申报表》及单位相关资质证明等申报材料。（二）书面材料报送各申报单位以区县为单位进行申报，网上申报审查通过后，将《北京市科普基地申请书》、《北京市科普基地宣传材料申报表》等申报材料一式三份，送交区县科委。区县科委会同区县科协为申报单位填写推荐意见后，加盖区县科委公章后报送市科委。二、受理时间及联系方式（一）受理时间申报起始时间：2011年9月5日区县接受申请截止时间：2011年9月20日市科委接收区县推荐申报材料截止时间：2011年9月23日（二）联系方式市科委联系人：李来成、常越；电话：66157089，66154519市科协联系人：张永锋；电话：84634995材料报送地址：西直门南大街16号西楼二层202室，邮编：100035，E-mail：beijingkepu@126.com三、填报要求请各区县科委、科协按照《北京市科普基地命名暂行办法》的要求，积极组织宣传、申报工作，认真核实申报材料内容，提出初步审查意见。特此通知。
2014年“十病十药”研发专项征集指南	为推动我市中医药的发展，深入挖掘名方、名药、名制剂，市科委自2011年设立;&lsquo;十病十药&rsquo;研发专项;。为持续发挥专项的辐射带动作用，体现公平、公正、公开原则，特征集2014年度;十病十药专项;课题。一、申报方向及支持内容1．;中药新药研发;方向支持名老中医临床经验方、医疗机构中药制剂、中药有效成分或有效部位等按照《药品注册管理办法》要求开展新药临床前或临床研究。具体要求如下：（1）临床前研究：品种应已完成药学研究，可在2年内完成全部临床前研究，向CFDA申报临床批件，并获得受理通知单。（2）临床研究：支持品种开展Ⅱ期及Ⅲ期临床研究，或分阶段支持Ⅱ/Ⅲ期临床研究；品种需已获得CFDA下发的临床研究批件，并已完成临床方案设计，可在3年内完成申报研究内容；临床研究单位需选择2家以上（含2家）北京地区医疗机构。（3）已申报临床但尚未获得临床批件的品种不在支持范围内。2．;医疗机构中药制剂开发;方向支持名老中医临床经验方按照《医疗机构制剂注册管理办法》开展医疗机构中药制剂的开发。具体要求如下：（1）该处方应在临床连续稳定使用5年以上（含5年），且已授权或申请处方专利。处方在临床使用期间，君药、臣药固定不变，其他药味加减不超过该方的20%。（2）该处方与同类品种相比有优势特色或疗效显著。（3）课题研究期限可根据研究工作内容合理设定，最长不超过3年。3．;成药性研究;方向支持名老中医临床经验方、医疗机构中药制剂开展面向新药开发的成药性研究，为下一步开展新药的临床前研究提供支撑性数据，成药性研究主要包括临床应用优势特色及定位、处方优化、初步的药效学研究、早期安全性评价和制剂工艺等方面。具体要求如下：（1）申报品种需已获得医疗机构制剂批准文号，其制剂应在临床连续稳定使用3年以上（含3年），且近三年临床治疗病例不少于每年300例。（2）该品种与同类品种相比在疗效等方面有优势特色。（3）课题研究期限可根据研究工作内容合理设定，最长不超过2年。二、申报要求（一）申报单位要求1．以企业为主体申报（1）在北京地区注册、具有独立法人资格的中方控股制药企业。（2）研发型企业需与生产型企业签署合作协议共同申报或出具申报品种在北京落地转化的承诺函。（3）承担在研北京市科委科技计划项目（即未办理完结题手续）不超过2项。（4）各单位单独申报，每家单位限申报1项。2．以医疗机构为主体申报（1）在北京地区注册、具有独立法人资格，鼓励医疗机构与企业合作共同申报。（2）采取由科研主管部门推荐的方式组织申报，推荐的课题数量每个方向不超过2项。（二）申请人1．本年度申请人只能申请或参与申请1项专项课题。2．主持、参与在研市科技计划项目合计达2项以上（含）的科技人员不能申请和参与申请本年度专项课题；主持、参与在研市科技计划课题合计只有1项的负责人，本年度只能参与申请1项专项课题。;申请;专项课题是指作为课题负责人主持课题研究；;参与申请;专项课题是指作为课题研究人员参与课题研究。（三）匹配经费1．申报单位为企业：申请专项资金与自筹资金比例不低于1:2。2．申报单位为医疗机构：申请专项资金与自筹资金比例不低于1:1。（四）其他要求1．申报品种及研究内容已获得国家或北京市级财政支持的，不再重复支持。2．申报品种获得科技经费支持后需承诺优先在北京转化落地。三、申报事项1．申请人需按规定格式填写《;十病十药;研发专项课题申报文本》（附件），所申报的纸质版材料和电子版材料内容应保持一致，纸质版材料需负责人签字，并加盖单位公章。2．附件要求（1）开展新药临床研究的课题需提供药理、药效、安全性评价等临床前研究数据材料、临床批件复印件、临床研究方案（2）已发表的论文需提供发表论文复印件（3）已授权或申请专利的，需提供专利申请受理通知书或授权书复印件（4）品种来源于名老中医临床经验方或医疗机构中药制剂的，应提供50例以上的临床疗效证明材料（5）其他证明材料四、申报材料受理1．各单位将推荐项目的《;十病十药;研发专项课题申报文本》以及附件，准备纸质版材料十份及电子版，在受理时间内统一报送，逾期不再受理。2．受理时间：2013年12月3日，9：30-17:003．受理地点：北京市科学技术委员会（地址：海淀区四季青路7号院2号楼一层102室）电子版材料发至邮箱：yuyue_yezi@163.com联系人：余玥、邵慧联系电话：66162706、66153436
关于征集2019年度北京市“星创天地”的通知（征集期已结束）	各有关单位：为贯彻落实党的十九大会议精神，大力实施乡村振兴战略，服务农业农村优先发展，按照国务院办公厅《关于深入推进科技特派员制度的若干意见》（国办发〔2016〕32号）、科技部《关于印发的通知》（国科发农〔2016〕210号）以及北京市《关于深入推进科技特派员工作的实施意见》（京科发〔2016〕720号）等文件的要求，进一步加快推进北京全国科技创新中心建设和京津冀协同创新发展，打造农业农村领域的众创空间，服务农业农村领域创新创业，促进一二三产业融合发展，现启动2019年度北京市;星创天地;征集工作。一、征集要求（一）申报主体需在北京市注册满一年,具有独立法人资格的各类企业、事业单位、园区和社会团体等，并拥有一定的运营管理和专业服务能力。（二）具备一定的产业背景和科技支撑。立足京郊农业主导产业和区域特色产业，有较明确的技术依托单位，依靠科技强农惠农富农，促进科技成果向农村转移转化，推进一二三产业融合发展，带动农民致富增收，带动北京低收入村脱低增收。（三）具备创新创业服务平台，可利用;互联网+;网络电商平台提供线上网络空间；有创新创业示范场地、种植养殖试验示范基地、创业培训基地、创意创业空间、开放式办公场所、研发和检验测试、技术交易等公共服务平台，能免费或低成本供业者使用。（四）具有多元化的人才服务队伍。有一支结构合理、熟悉产业、经验丰富、相对稳定的创业服务团队和创业导师队伍，为创业者提供创业辅导与培训等服务，解决涉及技术、金融、管理、法律、财务、市场营销、知识产权等方面实际问题。（五）具有一定数量的创客聚集和创业企业入驻，运营良好，有较好的发展前景。二、受理方式及时间请各申报单位填报;北京市&lsquo;星创天地&rsquo;基本信息表;（见附件1）、;北京市&lsquo;星创天地&rsquo;信息统计表;（见附件2）和;北京市&lsquo;星创天地&rsquo;对接低收入村情况统计表;（见附件3）。并将附件1、附件2、附件3的Word文档，以及全套申报材料打印、签字、盖章后扫描生成的PDF格式文件，于2019年5月23日12:00点前（Word文档和PDF格式文件）发送至邮箱fazhanyjb@163.com，或307653230@qq.com,逾期不予受理。纸质版盖章原件请留存备用。联系人：马文雯赵淑红联系电话：51501855特此通知。
关于征集2018年京津冀协同创新推动专项储备课题的通知？	各有关单位：为进一步加快京津冀协同创新共同体建设，推动京津冀区域成为引领全国、辐射周边的创新发展战略高地，现启动我委京津冀协同创新专项2018年储备课题征集工作。有关要求通知如下:一、支持方向（一）重点区域协同创新1.支持雄安新区建设支持内容：引导首都科技成果应用于雄安新区城市建设、生态环境治理等方面，促进雄安新区绿色发展。支持对象：优先支持首都科技领军人才领衔的创新团队。2.支持张承生态功能区建设支持内容：支持现代农业领域整合创新资源，深入河北张承贫困地区（包括张家口市张北、康保、沽源、尚义、涿鹿、赤城、崇礼、怀来8个县（区）；承德市滦平、丰宁2个县；）开展扶智、扶志、扶技行动，带动建档立卡贫困户脱贫，提高当地农民收入。支持对象：现代农业领域优势企业、大学、科研院所。（二）成果转化与产业协同1.北京现代农业科技成果落地转化支持内容：结合河北省《环首都现代农业科技示范带总体规划》，面向环首都现代农业科技示范带中的廊坊市（6个县）、保定市（2个县）共8个县，支持北京现代农业科技成果在其中落地转化，以示范带内农业科技园区为载体，以建设中试基地或成果转化基地为抓手，加快构建;首都研发、示范带转化;的创新协作模式，带动当地农业产业转型升级。支持对象：现代农业领域优势企业、高校、科研院所2.北京医疗科技成果推广应用支持内容：面向基层，选择津冀地区需求量大、影响较广的疾病，发挥;互联网+医疗;服务模式，由北京相关领域优势医疗单位联合津冀相关医院和社区卫生服务机构，组成;医疗联合体;，通过远程医疗、医师培训、;义诊;和科普活动等方式，推广北京优势诊疗技术与成果，促进医疗卫生领域相关创新成果在津冀区域转化应用，提升当地医师诊疗水平、提高区域公共服务水平，惠及改善民生。支持对象：医疗卫生领域优势单位3.推动产业协同发展支持内容：落实《关于加强京津冀产业转移承接重点平台建设的意见》,优先支持沿京保石方向，聚焦保定高新技术产业开发区、石家庄高新技术产业开发区等现代制造业承接平台，支持北京单位结合当地产业需求进行技术输出，推动河北制造业转型升级。支持对象：能够结合当地产业基础并发挥腹地优势推动制造业转型升级的企业和机构。二、经费额度以上5个支持方向中，单个课题申请市财政科技经费支持上限分别为：1.支持雄安新区建设，不超过800万元；2.支持张承生态功能区建设，不超过400万元；3.北京现代农业科技成果落地转化，不超过600万元；4.北京医疗科技成果推广应用，不超过600万元；5.推动产业协同发展，不超过700万元。三、申报条件1.单位性质：在北京地区注册的独立法人单位，具备完善的财务、档案和保密管理制度；2.避免重复支持：不支持相同目标、研究内容已在委内获得其他专项资金支持、在研的课题；课题负责人同期担任市科委课题负责人的项目（课题）数原则上不超过1项，作为主要参加人员同期参与项目（课题）数（含担任负责人的课题）不超过2项；3.信用等级良好：申报单位和课题负责人应符合北京市科技信用管理要求，即无C级或D级记录；4.经费匹配要求：以企业为主申报实施的课题，自筹经费额度与申请市财政科技经费比例应不低于2：1，市财政经费支持企业部分纳入企业研发投入会计科目；5.配套条件：与落地区域协同单位具备良好前期合作基础，并由当地提供政策、资金、场地等配套条件。四、申报材料要求课题申报单位依据市科委通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1.《北京市科技计划课题实施方案》；2.《2018年京津冀协同创新专项重点工作课题情况简表》；3.能够证明双方已有合作基础的相关附件材料（包含并不限于合作协议、获得当地政府资助的证明文件等）。以上纸质版材料由申报单位在规定时限内提交至指定地点，一式3份加盖单位公章。电子版发送至pingyudong@126.com。申报材料前2项格式见附件1-2。五、材料受理（一）纸质版材料提交时间地点1.提交时间：2018年8月21日-9月5日（工作日时间）9:00-12:00、14:00-17:00。2.提交地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼215室（二）联系方式1.联系人：张敏2.联系电话：66517926特此通知。
关于科技部征集十二五国家科技计划社会发展科技领域项目需求通知？	各有关单位：根据科技部《关于征集十二五国家科技计划社会发展科技领域项目需求的通知》（以下简称;通知;）的要求，我委的征集申报工作正式启动。现将有关情况通知如下：一、申报范围：1.本次项目征集分为基础研究、研究开发、集成示范三大类，涉及了资源领域、环境领域、海洋领域、生物技术领域、人口健康领域、公共安全领域、城镇化与城市发展领域等七个领域。（详见;通知;）2.按;通知;要求，本次项目的申报单位范围为首都的企业、高校及科研院所等。3.对已列入北京市科技计划项目的，且符合科技部预备项目申报条件的项目，可以考虑给予优先推荐。二、申报流程：1.申报单位在国家科技计划项目申报中心网站（http://program.most.gov.cn/）进行注册备案后登陆申报系统，根据指南要求和申报内容，结合本单位的优势特点选择相应的项目类型，按相应格式填写推荐书。网上申报成功后，将网上生成的推荐书（电子版）打印4份（A4纸，均为正本），加盖公章，并装订成册。申报指南和项目推荐书格式见;通知;附件。每个申报项目只能按一类推荐书格式填写。2.申报单位请将申报材料送至市科委相关领域处室进行业务审查。3.业务审查通过的项目由市科委统一推荐至科技部。三、本次报送的截止时间为2011年6月6日资源领域环境领域海洋领域公共安全领域城镇化与城市发展领域联系人：李京霖联系电话：6615339266151107生物技术领域人口健康领域联系人：邵慧联系电话：66153442
关于转发“科技部关于征集2016年度中国与蒙古国双边政府间科技合作项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016年度中国与蒙古国双边政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现启动2016年度中国与蒙古国双边政府间科技合作项目的征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年1月29日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年1月22日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于开展2018年度北京市科技新星计划交叉学科合作课题申报的通知？	各有关单位：为进一步提升北京市科技新星计划入选人员的科技创新能力和科研成果转化水平，加强科技人才间交叉融合，促进不同领域团队间开展交流与合作，北京市科技新星计划对历届入选人员牵头开展的交叉学科合作课题给予支持。现将今年申报有关事项通知如下：一、推荐范围及名额申报人所在单位（以下简称依托单位）应为在北京地区注册的法人单位。每个单位推荐不超过2项，每个申报人限定1项。二、申报条件1.申报人为历年科技新星计划入选人员（包括在研人员和已结题人员），合作人限定1人，不一定为科技新星计划入选人员。2.申报人和合作人无在研的交叉学科合作课题。3.申报的课题符合首都战略性新兴产业发展方向，应为自然科学领域不同学科间的合作研究，分三种类型，一是应用基础研究型，研究阶段应是初期启动阶段，技术水平将处于国际或国内同行领先地位。二是应用开发研究型，研究内容能够实际解决社会热点、难点问题，成果面向应用前沿，市场前景广阔，一经转化将形成良好的社会和经济价值。三是产业化型，科研成果既可以是能够实现成果转化的产品和新技术，也可以是处在研发阶段但具有良好应用前景的技术或产品。4.合作双方应各自有明确的研究任务，各自拥有一支结构合理、人员稳定的团队。三、资助原则1.每位历年科技新星计划入选人员作为申报人只能获得1次交叉学科合作课题资助，作为合作人获得不超过2次交叉学科合作课题资助。2.交叉学科合作课题时长为两年，每项课题支持经费25万元。四、以下情况不在资助范围内1.领域或学科相近的合作，或一方无实质性研究任务的合作。2.合作双方为同一单位的入选人员。3.合作任意一方无稳定的团队。4.申报的课题已得到其它经费的资助。五、申报流程1.申报人于2017年3月20日后登陆北京市科技人才管理信息系统（https://kjrc.bjkw.gov.cn/a）填报信息（申报系统使用方法参见《北京市科技人才管理信息系统使用手册》，在注册登陆后首页下载），由依托单位进行审核并提交至市科委。依托单位审核截止时间为2017年4月14日下午17点。2.合作双方需签定初步合作意向书，明确各方研究任务分工、经费分配及知识产权归属。各方所在单位管理部门对申报资料进行审核，在合作意向书中填写本单位意见并加盖单位公章。六、材料报送系统状态为;市科委审核通过;的方可下载打印。请各依托单位于2017年4月26日17:00前将相关纸质材料汇总后报送。纸质材料包括：申报表及附件材料，均需登录申报系统正反面打印。所有纸质材料（带水印版）签字盖章齐全，一式一份，单独胶装。所有报送材料内容应不涉及国家机密，各单位应按有关规定慎重处理涉密问题。报送材料原则上不退还，请做好相关材料的备份工作。材料送交地点：北京城市系统工程研究中心项目管理与评估研究部（西直门南大街16号北楼一层106室），工作日9:00－17:00。七、咨询电话1、政策及报送材料咨询：68717373-66192、技术支持客服电话：58858688-830（美髯公公司）北京市科委人事教育处2017年3月17日
关于组织推荐北京地区2019年度全国科普微视频大赛作品的通知？	各相关单位：根据《科技部办公厅中科院办公厅关于举办2019年度全国科普微视频大赛的通知》（国科办函智〔2020〕20号）（以下简称《通知》）有关要求，为做好北京地区2019年度全国科普微视频大赛作品组织推荐工作，现将有关事项通知如下：一、报送方式1.报送作品须符合科技部办公厅中科院办公厅《通知》（附件1）中的要求。申报单位或个人填写《2019年度全国科普微视频大赛作品推荐表》（附件2），将推荐表的电子版、纸质版扫描件、视频文件于4月6日18:00之前发至邮箱bjkpgz@163.com。2.提供视频文件光盘(3份)、纸质版《2019年度全国科普微视频大赛作品推荐表》（3份），快递至北京市科技传播中心。二、评选方式市科委将组织专家对作品进行评议。拟推荐的作品名单将在我委官网公示5个工作日，公示无异议后，拟推荐至科技部办公厅。三、联系方式联系人：刘玲丽66154519、17718573796；王伟66150861、15910348530地址：西城区西直门南大街16号南楼四层北京市科技传播中心特此通知。
2016年“首都临床特色应用研究”项目申报指南	为促进首都临床优势特色的保持和加强新兴特色领域培育，持续推动北京地区医疗机构的临床研究，现组织申报2016年度;首都临床特色应用研究;项目（以下简称;首都特色;项目）。一、项目简介北京市科委2010年启动实施;首都特色;项目，支持北京地区具有传统优势特色或潜在优势领域开展临床技术的创新性研究。项目以疾病的预防、诊断、治疗和预后为研究内容，研究结果预期能够取得较好的临床应用前景。1．资金来源;首都特色;项目经费包括市财政科技经费和承担单位配套经费两部分，其中承担单位配套经费不少于市财政科技经费的50%。2．课题类型;首都特色;项目资助的课题类型分为重点课题和特色课题。其中重点课题市财政科技经费资助金额约100万元/项，特色课题市财政科技经费资助金额约15万元/项。重点课题主要支持具有一定的临床研究基础，针对单一问题扩大规模的临床单中心研究，或研究方案切实可行的临床多中心研究。特色课题主要支持具有一定临床积累，从单一的临床问题出发的探索性的单中心研究。3．研究期限课题研究期限可根据研究工作内容合理设定，最长不超过3年。二、申报条件1．申报单位条件（1）主申报单位为在北京地区注册成立的具有独立法人资格的医疗机构，参加及合作单位可不限于医疗机构。（2）申报单位在市科委信用管理评价中无不良记录，即无C级或D级记录。（3）承担2015年;首都特色;项目课题的申报单位，单位配套经费足额到位，未足额到位的单位不具备申报资格。2．申报人条件（1）热爱医学事业，具有良好的医德医风和科学道德，且近3年内未作为主要责任人出现重大医疗安全事故。（2）正式受聘于课题主申报单位（应为第一执业地点医疗机构），能够在退休年龄前完成规定的课题任务，每年在主申报单位工作时间不少于6个月，有足够的时间和精力开展课题研究工作。（3）具有高级专业技术职称（职务），或者具有博士学位并有2年及以上工作经验。（4）主持在研省部级及以上各类课题不超过2项，其中市科委资助的在研课题不超过1项。三、资助范围1．资助针对某一疾病的预防、诊断、治疗和预后开展的新技术、新方法的临床创新性应用研究。鼓励多学科联合申报。2．资助来源于临床，已获得相关专利证书或者获得专利申请受理通知书（截止到2015年9月30日前获得，申报单位为专利权人）的医疗器械临床前探索性研究。3．不资助机体的结构、功能、发育、遗传和免疫异常以及疾病发生、发展、转归等机理和机制的基础性研究。4．不资助;首都十大疾病科技攻关和管理工作;中所涉及的十类重大疾病已支持的研究内容（见附件1）。四、申报要求及组织方式1．申报数量本项目采取限项申报。各医疗机构推荐的课题数量为：三级医疗机构可推荐重点课题不超过1项、特色课题不超过10项；其它医疗机构可推荐重点课题不超过1项、特色课题不超过2项。2．组织方式（1）由各医疗机构科研主管部门推荐，统一组织申报。（2）采取在线申报方式。医疗机构科研主管部门登陆;北京市科委首都特色项目申报系统;为本单位推荐的课题分配账号后，申报人在线申报。3．申报单位职责（1）在线填写本单位申报信息及报送相关申报材料。（2）组织课题申报人填写申报材料。（3）根据申报条件和资助范围对申报人和申报课题进行初审。（4）审查课题是否具有创新性，研究内容是否重复申报。临床研究课题需提供所在单位伦理委员会快速伦理审查批件。医疗器械研究课题需提供申报单位作为专利权人的专利证书或者专利申请受理通知书。（5）为课题研究的开展提供相关仪器设备等基础条件，配套经费不少于申请市财政科技经费的50%。五、申报材料1、电子版材料（1）《北京市科技计划课题申报信息表(;首都特色;项目A本)》和《北京市科技计划课题实施方案（;首都特色;项目B本）》（见附件2、3）由课题申报人按以上材料中的编制说明认真填写并按要求格式上传至申报系统，其中《北京市科技计划课题实施方案（;首都特色;项目B本）》不能泄露申报单位、申报人以及课题组成员等与课题相关的名称信息。以上电子版材料由课题申报人填写，提交单位科研主管部门审核，并由科研主管部门在项目申报时限内统一提交。2、纸质版材料（1）《2016年;首都临床特色应用研究;项目单位推荐课题清单》由申报单位科研主管部门在申报系统中在线填写、提交并下载。（2）《2015年立项课题经费到位情况表》由申报单位科研主管部门在申报系统中在线填写、提交并下载。未承担2015年;首都特色;项目课题的申报单位可不填写。以上纸质版材料由申报单位科研主管部门在报送时限内报送至指定地点，一式一份加盖单位公章。六、课题受理1．网上填报时间2015年10月26日9:00-11月13日17:00逾期系统关闭2．纸质版材料报送时间和地址2015年11月16日-11月18日9:00-17:00报送地址：北京市西城区西直门南大街16号西楼308室3．申报系统申报系统网址：http://sq.bjkw.net.cn/申报单位科研主管部门登录本系统的账号、密码与登录专家库系统相同；未开通登陆账号的申报单位，请与联系人联系办理。4．联系方式联系人：惠文张旭联系电话：68717373转6518、6516七、申报指南宣讲会为使申报单位进一步了解本项目支持的重点方向、申报方式和要求以及申报系统的操作方法，拟定于9月24日下午2点在中国人民解放军第307医院妇产儿科大楼5层学术报告厅召开项目指南宣讲会。邀请申报单位的科研管理人员1-2人参会，请于9月23日之前将参会回执（见附件4）发送至邮箱jkxt2b@163.com。
关于征集2012年全国科技活动周暨北京科技周主会场展示项目的通知？	市科普工作联席会议成员单位：2012年全国科技活动周暨北京科技周将于2012年5月19日——25日在全国农业展览馆举行。本届科技周以;携手建设创新型国家;为主题，突出;科技与文化融合科技与生活同行;科普博览特色。现将有关事宜通知如下：一、征集范围市科普工作联席会议成员单位及直属单位近年来完成的贴近民生的科技成果或以提升公民科学素质为目的的科普项目。二、征集内容1．与;衣、食、住、行、用;相关的科技成果；2.以普及科学知识、倡导科学方法、传播科学思想、弘扬科学精神为内容的展品和展项。三、项目形式1.科技影视宣传片；2.科普文艺演出，包括：小品、歌曲、情景剧、话剧等；3.科技（普）动漫及多媒体作品；4.科普互动展品；5.流动科普展示，包括各类科普宣传车、互动流动展；6.涉及民生的科学检测、实验项目（可现场演示或能与观众互动的项目）；7.已正式出版的科普图书与音像制品。8.各单位可利用科技周主场场地举办的各类科普活动的启动仪式四、有关要求请各成员单位紧扣本届全国科技活动周暨北京科技周主题特色，按照以上征集要求推荐1至2个项目，填写《2012年全国科技活动周暨北京科技周主会场展示项目推荐表》。其中,展览展示类项目请另附2-3张实物照片，互动活动类和其他项目请另附节目剧本、活动方案等具体介绍，以上材料请于2012年3月5日（星期一）17:00前将纸质文件报送至市科普工作联席会议办公室（市科委），电子版文件发至下列邮箱。（通知和附件可登录北京市科委网站和北京科普工作网下载）特此通知。
关于组织开展2016年北京市战略性新兴产业科技成果转化基地认定工作的通知？	各区科委、各有关单位：按照《北京市战略性新兴产业科技成果转化基地认定管理办法》（以下简称《认定办法》）规定，经研究，现启动本市2016年战略性新兴产业科技成果转化基地（以下简称基地）认定工作，现就有关事项通知如下：一、申报要求本市行政区域内符合《认定办法》第五条、第六条规定条件的基地均可申请认定。申请认定的基地应按照《认定办法》第七条的规定提交申报材料。二、支持重点结合新时期全市战略调整要求，2016年基地认定工作重点围绕以下三个方面：一是服务于创新空间布局优化。以疏解非首都功能为契机，盘活存量资源，将存量资源优化和产业聚集发展相结合，进一步优化产业基地布局，引导基地差异化、特色化、高端化发展。二是服务于京津冀协同创新和联动发展。以;促联合、促对接、促转化、促市场;为主线，探索推动基地开展联合共建、产学研合作等方式，推进三地科技资源开放共享，打造区域协同发展动力引擎。三是服务于重大科技创新任务。进一步加强基地工作与全市重大科技工程、国家重大创新任务等的紧密衔接，提升科技创新能力，实现基地支持工作与创新创业、科技服务、成果转化等工作联动。三、申报程序1、申报单位登陆网络工作系统（http://211.99.138.11:8080/ChangeSys），在线填写注册信息；2、完成注册的企业，请在网络工作系统按照要求填报，并扫描上传所有附件材料（文档附件大小不超过10M）；3、填写完成后提交，打印系统导出的申报书（带水印），连同相关附件装订成册，加盖基地运营单位公章，报送正式申报材料至受理地点。四、申报材料《北京市战略性新兴产业科技成果转化基地认定申请书》及附件，附件主要包括：1、运营单位营业执照副本或事业法人登记证书副本（复印件）、组织机构代码证书（复印件）；2、土地权属证明（复印件），属租赁性质的提供出租方权属证明及双方签署的租赁协议（复印件）；3、基地发展规划及配套政策文件；4、其他相关证明材料。五、项目受理申报从即日起至2016年12月14日，逾期不予受理。本次申报采取各区科委推荐和各单位自主申报两种形式。经各区科委推荐的，须出具书面推荐函。（一）装订要求申报材料一式六份，用A4纸打印或复印，左侧装订成册，在右侧骑缝处加盖基地运营单位公章。（二）受理地点朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅。受理咨询电话：64874561、64874216网络支持的话：13161149996（三）受理时间星期一至星期四：上午9:00-11:00，下午1:00-4:00星期五：上午9:00-11:00，下午1:00-3:00特此通知。
关于申报2018年度北京市科技成果转化平台建设专项的通知？	各有关单位：为贯彻落实《国家技术转移体系建设方案》（国发〔2017〕44号）、《北京市促进科技成果转移转化行动方案》（京政办发〔2016〕50号）等文件精神，加速在京高校院所科技成果转化落地，现启动2018年度北京市科技成果转化平台建设专项申报工作，有关事宜通知如下：一、支持内容及申报主体（一）支持高校院所加强内部技术转移机构建设支持高校院所做强内部技术转移机构，加强技术转移人才队伍建设；支持技术转移转化部门开展业务交流和学习培训，搭建工作渠道和网络；支持高校院所加强对技术转移转化部门、团队的激励。以技术转移机构为申报主体进行申报，技术转移机构为非独立机构的由高校院所进行申报。（二）支持高校院所开展科技成果评估筛选及专利布局支持高校院所与社会化专业服务机构合作，对已取得知识产权的科技成果共同开展成果的梳理、评估、筛选等工作;对尚未申请知识产权保护的科研成果，开展专利布局工作。以技术转移机构为申报主体进行申报，技术转移机构为非独立机构的由高校院所进行申报。（三）支持高校院所加强科技成果中试熟化和成果承接工作支持高校院所与企业、投资机构、服务机构合作，聚焦自身优势学科，聚焦;三城一区;的主导行业、培育行业，实现双向聚焦和精准对接。支持高校院所在单位周边建设科技成果中试熟化基地，搭建专业化技术平台，面向高校院所开展中试熟化工作。支持高校院所及各类主体在本市各区建设科技成果转化承接基地，搭建专业信息、投融资、科技条件等专业化服务平台，为高校院所科技成果落地做好承接服务。由中试熟化或成果承接基地运营单位进行申报。（四）支持高校院所加强与社会化专业服务机构业务合作支持高校院所加强与社会化专业机构合作，购买科技成果评估评价、知识产权、法律、股权设计、竞争谈判、人才、财务、经营管理等专业化服务，不断提升成果转化落地效率。以技术转移机构为申报主体进行申报，技术转移机构为非独立机构的由高校院所进行申报。申报单位可根据自身工作开展情况，选择申报相应支持内容。二、申报材料（一）《北京市科技成果转化平台建设专项申报书》（见附件1、2）；其中，除中科院在京院所以外的高校院所及单位填写附件1；中科院在京院所填写附件2,推荐单位填写;中国科学院北京分院;。（二）申报第1项支持内容的还须提供内部技术转移机构上年度以来财务报表并加盖公章（或财务章）。（三）申报第2项支持内容的还须提供与社会化专业服务机构签订的委托合同、付款凭证，服务机构资质证明材料，以及评估筛选、专利布局工作成果证明。（四）申报第3项支持内容的还须提供由符合条件的会计师事务所出具的基地上年度以来运营成本以及营业收入、利润、缴纳税收的专项审计报告，以及土地、房屋、专业设备等固定资产证明材料。（五）申报第4项支持内容的还须提供与社会化专业服务机构签订的委托合同、付款凭证，服务机构资质证明材料，以及服务成果证明。（六）申报主体须均为在京单位，并提供事业单位法人证书（复印件）或企业营业执照副本（复印件）。申报材料一式5份，A4纸打印或复印，左侧胶装成册，在申报材料封面和右侧骑缝处加盖公章。附上述纸质材料的电子版，并扫描所有附件材料（U盘或光盘拷贝）。三、材料受理专项申报将分两批进行，首批受理时间截止到2018年8月31日，第二批受理时间截止到9月21日，逾期不予受理。其中：1、除中科院在京院所以外的高校院所及单位的申报材料受理地址：朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅工作时间：星期一至星期四上午9:00-11:00，下午1:00-4:00；星期五上午9:00-11:00，下午1:00-3:00咨询电话：64853165转806、808,648742162、中科院在京院所申报材料受理地址：北京市海淀区中关村南四街18号紫金数码园1号楼（中国科学院北京分院科技处）联系方式：潘雍，62661388，15010112378四、其他事项市科委从未指定、授权或委托任何机构或个人从事北京市科技成果转化平台建设专项的代理活动。相关机构或个人的代理行为与市科委无关。特此通知。
关于征集社会发展领域技术方案的通知（征集期已结束）	为贯彻落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发[2016]52号）、《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》（京政发[2016]44号）等文件精神，发挥科技支撑对城市管理水平提升的引领作用，现根据首都蓝天科技行动、乡村生态环境建设、城市运行安全保障、老年友好城市建设四个技术领域科技需求，征集技术解决方案，经遴选评审，择优纳入储备课题。具体通知如下：一、征集方向（一）首都蓝天科技行动1.针对重型柴油车、扬尘和挥发性有机物（VOCs）三大攻坚战，提出有效的治理技术方案。（1）重型柴油车、非道路移动机械等高排放车辆大数据分析实时监控体系和手机终端监管技术。（2）非道路移动机械运行状况信息采集与分析技术。（3）汽修、家具、印刷、餐饮等行业VOCs污染源减排技术路线、产品和应用示范。（4）尘类污染物污染特征和来源；适合大规模推广应用的施工扬尘在线监测设备、道路扬尘监测管理系统、扬尘防控等技术与产品。（5）适用于我市亦庄、房山、顺义等典型工业园区的污染源在线监测、预警、全过程控制技术、环境风险防控的示范应用方案等。2.京津冀区域重点污染源联防联控（1）对比钢铁、建材、家具、工业涂装、印刷等京津冀重点VOCs排放行业主要治理技术方案，筛选出适宜可行的治理技术，明确区域污染源深度减排对PM2.5及臭氧协同减排的潜在贡献。（2）中小型燃气锅炉不同工况下实时监测设备；京津冀区域供热技术，推动区域内工业余热互联互通及热电协同运行，实现余热综合利用减少排放；畜牧业、种植业、垃圾、污水处理厂等氨排放控制技术。3.以我市PM2.5和臭氧协同控制为目标，提出大气污染治理路径。（1）基于PM2.5和臭氧协同生成及其主要前体物的转化过程观测技术，提出协同控制的中长期路线图；基于成本效益最优化的PM2.5和臭氧协同控制技术，建立我市协同控制优化决策方案。（2）区域污染传输监控及预测技术，掌握影响区域PM2.5和臭氧污染输送的主控因子。（二）乡村生态环境建设1.农村厕所粪便收集、运营管理、除臭和资源化处理一体的技术解决方案。2.怀沙河水环境改善技术解决方案。（1）冷水鱼养殖废水的防治技术。（2）农药（草甘膦等）污染水体的防治技术。3.乡村环境改善现状分析及进一步优化建议。（三）城市运行安全保障1.重大突发事件应急处置（1）突发事件情景推演技术及全方位应急演练处置系统，并在全市应急体系中应用。（2）非常规突发事件快速协同感知技术，实现事件现场;1小时;信息提取与情报分析。2.基于大数据的应急管理决策辅助技术（1）应急管理大数据实时抽取加载技术，构建指标体系和主题数据库，对应急信息资源进行多维度直观展示。（2）多源异构数据辅助应急管理决策技术，实现应急管理综合信息一张图及突发事件快速定位、态势研判、指挥调度、辅助决策等应用服务及示范。3.消防与应急救援装备（1）基于无人机的高层消防装备；无人机在应急救援中的应用技术方案及装备。（2）爆炸性环境下现场信息采集技术装备（机器人、无人机等）。（3）应急救援通讯保障技术装备，解决公共数据网络无法提供可靠保障情况下的信息传输问题。4.安全运行监控技术及产品（1）市政基础设施智能监测技术装备，优选新型传感技术构建复杂环境下的立体感知体系，实时发现设施的安全隐患及突发事件，实现异常事件感知、定位、连续追踪及智能处置。（2）地质灾害持续性、全自动监测预警技术及示范工程。（四）老年友好城市建设1.构建我市老年友好城市建设标准和长效推进机制，并进行示范建设（1）北京城市老年友好性现状调研技术方案，梳理关键和突出问题，提出北京老年友好城市建设指导性评估指标与评估体系，建立长期调查体系和长效推进建设机制。（2）征集和筛选具有改造价值、有建设投资积极性的居住区或社区，开展老年友好社区试点建设（具体申报要求见附件2）。2.适老建筑环境与设施（1）半失能老人适用家具及健康材料。（2）提高老年人安全性及舒适度的室内物理环境营造技术。（3）老年人术后居家康复环境设计。3.老年照护技术与健康管理服务技术（1）居家失智老人照护者远程支持技术。（2）居家老人常见疾病上门照护及康复服务技术。4.生活独立与康复辅助技术装备（1）跌倒风险监测、预防和防护技术与装备。（2）半失能老人独立使用的室内助行及移位装备。（3）阿尔茨海默症、帕金森症老人生活辅助专用技术和产品。（4）老人排泄监测和提醒技术与产品。（5）老年体智能测评和综合训练技术与产品。二、技术方案要求1.技术方案应符合上述征集方向，有助于解决相应方向技术问题。2.技术方案具有明确的技术创新性，具有清晰、可量化的目标及考核指标，有明确的示范实施地点，能够服务于北京城市运行管理。3.技术方案提出单位应填写《技术方案说明书》电子版（模板见附件1），其中申请参与老年友好社区试点建设的社区，只需填写《老年友好试点社区建设申请表》（模板见附件2）。4.已获得国家或北京市财政经费支持的技术及研究内容，不得重复填报。5.按照国家有关规定，相关方案不得涉及涉密事项。三、实施主体要求1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件，运行管理规范。2.鼓励产学研用相结合，企业与科研院所、高校联合提交的需签订合作协议。3.实施主体信用应符合《北京市科技计划管理相关责任主体信用管理办法》中有关信用要求（查询方式详见附件4）。四、材料受理材料受理时间截止为4月16日中午12点前，须同时提交电子版和纸质版材料：1.电子版材料（附件1或附件2）发送至邮箱：bjkwsfc@126.com。2.纸质版材料7份盖公章（附件1或附件2，以及附件3）送至：北京市西城区西直门南大街16号院西楼8层805-2室，邮编：1000353.联系电话：66157677、55577975
关于征集2015年首都设计提升计划项目的通知？	各相关单位：为坚持和强化北京作为全国科技创新中心的城市战略定位，进一步落实《国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》（国发〔2014〕10号）、《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发〔2014〕11号）和《北京;设计之都;建设发展规划纲要》，促进设计与相关产业融合发展，推进北京;设计之都;建设，经研究启动;2015年首都设计提升计划;项目申报工作，现将有关事项通知如下：一、支持方向（一）设计提升产业创新能力1.设计提升战略性新兴产业。支持通过设计提升高端装备制造、新一代信息技术、节能环保、新能源、新材料、新能源汽车、生物产业等战略性新兴产业发展，包括但不局限：汽车、飞机、船舶、轨道交通、智能装备、医疗器械、数控机床、数字绿色印刷等装备制造业产品外观、结构、功能等设计项目；虚拟仿真技术与动漫游戏在设计、制造等产业领域应用；节能环保创意设计产业化和互联网结合的智能硬件设计研发。2.设计提升人居环境质量。支持通过设计提升城市美化、符合低碳生态设计理念、提高惠民水平。包括但不局限：节能、节地、节水、节材的绿色建筑设计；城市及乡村规划设计、街区改造设计、生态环境系统设计、景观风貌规划设计、园林绿化规划设计；城市标识系统设计、无障碍设计、公共交通及停车系统设计、公共安全应急体系及产品设计；支持设计提升公共管理水平、老年服务水平、智慧社区、智慧家庭的服务设计。3.设计促进特色农业发展。支持利用设计提升农产品附加值，拓展休闲农业发展空间，包括但不局限：农业产品、农事景观、环保包装、乡土文化等创意设计；休闲农业与乡村旅游经营场所创意设计；楼宇农业、阳台农艺创意设计。4.旅游、体育、消费类产品及文化产品设计。包括但不局限：艺术衍生品、旅游产品、体育衍生品的创意设计；博物馆、美术馆等公共文化设施展陈设计提升；生活家居用品、礼仪休闲用品、家用电器、服装服饰、食品等消费类产品创新设计。（二）设计产业创新能力提升1.支持设计企业增强设计服务能力、创新服务模式、提升专业化服务水平。支持基于新技术、新工艺、新装备、新材料、新需求的设计应用研究，促进设计向高端综合设计服务转变，推动设计服务领域延伸和服务模式升级。2.支持以新理念、新消费为引领，促进设计及产品交易；支持前景及成长性较好的设计创业类项目。二、支持方式项目以科技经费后补贴形式下达，每个项目不超过20万元。三、申报要求1.申报单位应在北京地区注册满一年，在北京市科委无不良信用记录。2.至申报日项目应已完成设计、中试阶段，具备产业化条件或已取得一定的社会经济效益。3.项目应符合市场需求，具有创新性，处于行业领先水平，对设计及相关产业发展具有引领性，具有良好社会效益、经济效益和较好的示范作用。4.项目设计成果知识产权清晰，无权属纠纷。5.一个单位只能申报一个项目。6.2013、2014年已获得首都设计提升计划支持的单位不予支持；已获得财政资金支持的项目、存在知识产权争议的项目不予支持。7.优先支持被认定为北京市设计创新中心的机构；鼓励通过联盟、协会、学会、园区、投融资机构等途径申报项目。四、申报材料1.《2015年度首都设计提升计划项目申请书》。2.企业法人营业执照复印件、组织机构代码证复印件加盖公章。3.企业2013、2014年度财务审计报告。4.企业近三年获得授权的知识产权清单。5.能证明项目创新性、完成情况、实施效果的相关材料，如设计方案、图纸、产品图片、软件截图、用户使用说明、检测报告、用户反馈。6.与项目相关的知识产权文件，如软件著作权登记证书、专利证书、技术转让合同或知识产权归属证明等（若知识产权不属于申报单位，需提供知识产权归属方授权证明文件）。7.与项目相关的获奖证明材料，如奖项证书等。8.能证明项目取得经济效益的相关文件，如销售合同等。9.其他与项目相关的附件材料。10.上述材料用A4纸打印或复印，按顺序左侧胶装成册，在每项附件材料之前加彩色分隔页，书脊注明单位名称，加盖单位公章和骑缝章，一式五份和光盘一张（光盘需包括全部申报材料）。须确保书面材料和电子文本的一致性。申报材料不予退还。五、受理时间项目申报时间截止到2015年4月27日，逾期不予受理。六、受理机构北京工业设计促进中心联系人：张伟杰、费英杰、王萌萌咨询电话：82002895，82005360，82005278E-mail:tsjh2015@163.com；地址：北京市海淀区北三环中路31号泰思特大厦B座909室北京工业设计促进中心，邮编100088。特此通知。
关于征集2017年十病十药研发课题的通知？	为推动我市中医药的发展，深入挖掘名方、名药、名制剂，现征集2017年度;十病十药;研发课题。一、申报方向及内容要求方向1：中药新药研发支持名老中医临床经验方、医疗机构中药制剂、中药有效成分或有效部位等按照《药品注册管理办法》要求开展新药临床前或临床研究。具体要求如下：1.临床前研究：品种处方经过筛选和优化已经固定，且已完成主要药学研究，可在3年内完成全部临床前研究，向CFDA申报临床研究批件，并获得受理通知单。2.临床研究：品种已获得CFDA下发的临床研究批件；支持品种开展全部临床研究，或分阶段Ⅰ/Ⅱ/Ⅲ期临床研究；可在3年内完成申报研究内容。方向2：医疗机构中药制剂研发支持名老中医临床经验方按照《医疗机构制剂注册管理办法》开展医疗机构中药制剂的开发。具体要求如下：1.临床前研究：该处方在临床连续稳定使用5年以上（含5年），应提供具有统计学意义的临床疗效证明（如发表文章或总结报告）；处方在临床使用期间，其主要组成、功能主治基本保持一致，且已授权或申请处方专利;3年内完成全部临床前研究，申报北京市医疗机构制剂临床研究批件，并获得受理通知单。2.临床研究：品种已获得北京市医疗机构制剂临床研究批件,可在3年内完成全部临床研究，申报北京市院内制剂配制批文，并获得受理通知单。方向3：成药性研究围绕中医优势病种，支持名老中医临床经验方、医疗机构中药制剂开展面向新药开发的成药性研究，为下一步开展新药的临床前研究提供支撑性数据。具体要求如下：1.申报品种为医疗机构制剂或者名老中医临床经验方，要求处方相对固定,在临床连续稳定使用3年以上（含3年），且近三年临床治疗病例不少于每年300例；处方临床应用已有相关文献报道、调研分析等资料。2.成药性研究主要包括处方优化、初步的药效学研究、早期安全性评价和制剂工艺等方面，以及为进一步明确临床应用的优势特色及定位所开展的相关工作，可在3年内完成申报研究内容。方向4：中药关键技术攻关推动中药关键技术与品种协同开发，突破制约我国中药产业发展的重大共性关键技术，加快形成中药标准化体系，推动中药产业现代化、国际化。1.支持中药质量分析评价、生产工艺控制、新型给药系统、中药成分药效学评价等制约中药研发的共性关键技术。关键技术应与中药品种研发密切结合，能够形成专利、标准等。2.关键技术应积极吸纳生命科学及其他相关学科的新理论、新技术、新方法，在3年内完成申报研究内容，达到国内领先水平。对以上申报方向中孤儿药、儿童用药的研发，在同等条件下优先考虑支持。二、申报单位要求1．以企业为主体：在北京地区注册、具有独立法人资格的企业；注册资金1000万元（含）以上;具备成熟的科研模式、团队、设施条件及研发能力。企业可以申报方向1和方向4，申报课题数量每个方向不超过1项。2．以医疗机构为主体：在北京地区注册、具有独立法人资格。医疗机构可以申报方向1、方向2和方向3，申报课题数量每个方向不超过2项。鼓励医院与科研院所、企业联合申报。3．以科研院所为主体：在北京地区注册、具有独立法人资格；具备完善的科研体系、团队等条件；申报品种已申请或获得专利。科研院所可以申报方向1和4，申报课题数量每个方向不超过1项。鼓励科研院所与企业联合申报。三、其他申报要求1.多家单位联合申报需提交含申报研究内容的具有法律效力的合同协议。2.申报单位应提供保障课题实施的配套条件和资金等支持。3.课题负责人承担市科委在研课题不超过1项。4.申报单位填写;十病十药申报课题基本信息表;（附件1）和《北京市科技计划课题实施方案》（附件2），准备补充申报材料，双面打印，一式10份，加盖单位公章。5.报送时间：纸质版于2016年10月25日9:30—16:30报送至北京市海淀区四季青路7号院2号楼324会议室，电子版材料现场拷贝。四、联系人及咨询电话市科委生物医药处：崔孟珣66168457北京城市系统工程研究中心健康系统研究部：郭玉明68717373-6517附件1：十病十药申报课题基本信息表.doc附件2：北京市科技计划课题实施方案.doc北京市科学技术委员会2016年9月19日
关于转发科技部《关于征集2013年度中-法政府间科技合作项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集2013年度中-法政府间科技合作项目的通知》要求，现征集2013年度中法政府间科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年3月15日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过2个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2013年2月18日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式三份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
2018年“首都临床特色应用研究”专项征集通知？	为贯彻落实《;健康中国2030;规划纲要》、《北京加强全国科技创新中心建设重点任务实施方案》及《;健康北京2030;规划纲要》等工作部署，发挥科技创新支撑引领作用，提高首都市民健康水平，市科委现组织申报2018年度;首都临床特色应用研究;专项（以下简称;首都特色;专项）。一、支持方向与金额;首都特色;专项以明确的临床需求为导向，重点支持北京地区优势特色或新兴的、潜在优势学科开展临床诊疗技术或方法的创新性研究，研究结果预期未来3-4年能够在解决临床实际问题上实现突破，并具有较好的临床应用前景。专项下设课题类型分为重点、特色、青年三类。其中：;重点课题;重点支持北京地区心血管内外科、神经内外科、肿瘤科、风湿免疫科、骨科、呼吸内科、口腔科、儿科等北京地区优势特色学科的发展，引导各类临床创新技术资源向优势特色领域聚集，支持具有一定临床研究基础、针对单一临床问题扩大规模的临床单中心研究，或研究方案切实可行的临床多中心研究。资助金额为市财政科技经费约100万元/项；;特色课题;主要面向北京地区各医院，支持具有一定临床积累、从单一临床问题出发的探索性的临床单中心研究。资助金额为市财政科技经费约15万元/项；;青年课题;主要支持具有一定临床研究能力的青年医生开展临床创新性的探索研究。资助金额为市财政科技经费约10万元/项。二、申报条件1、申报单位条件（1）主申报单位为在北京地区注册成立的具有独立法人资格的各级、各类医疗机构，参加及合作单位可不限于医疗机构。（2）申报单位在市科委信用管理评价中无不良记录，即无C级或D级记录。（3）承担2017年;首都特色;专项课题的申报单位，配套经费足额到位。2.申报人条件（1）热爱医学事业，具有良好的医德医风、科学道德和科研诚信，且近3年内未作为主要责任人出现重大医疗安全事故及科研不端行为。（2）正式受聘于课题主申报单位（应为第一执业地点医疗机构），能够在退休年龄前完成规定的课题任务，每年在主申报单位工作时间不少于6个月，有足够的时间和精力开展课题研究工作。（3）符合下列条件之一：1）具有高级专业技术职称；2）具有中级专业技术职称满3年及以上工作经验；3）具有博士学位并有2年及以上工作经验；4）具有硕士学位并有5年及以上工作经验。（4）作为课题负责人承担在研省部级及以上各类课题不超过1项，以及作为主要参加人员（含担任课题负责人）的在研省部级及以上课题总共不得超过2项。（5）申报青年课题人员年龄不超过35周岁。（1983年1月1日后出生）三、资助范围1．资助针对某一疾病的预防、诊断、治疗和预后开展的新技术、新方法的临床创新性应用研究。2．不资助机体的结构、功能、发育、遗传和免疫异常以及疾病发生、发展、转归等机理和机制的基础性研究。3．申报课题研究内容已获得国家或北京市级财政支持的，不再重复支持。四、申报要求及组织方式1．申报数量三级医疗机构：可推荐重点课题不超过2项、特色课题不超过10项、青年课题不超过2项。二级及以下医疗机构：可推荐课题总数量不超过3项（含）。其中：重点课题不超过1项、特色+青年课题合计不超过2项；或者是仅推荐特色+青年课题不超过3项。2．组织方式（1）由各医疗机构科研主管部门推荐，统一组织申报。（2）采取在线申报方式。医疗机构科研主管部门登陆;北京市科委首都特色专项申报系统;为本单位推荐的课题分配账号后，申报人在线申报。3．申报单位职责（1）按照规定时间在线填写本单位申报信息及报送相关申报材料。（2）组织课题申报人填写申报材料。（3）根据申报条件和资助范围对申报人和申报课题进行初审。（4）审查课题是否具有创新性，研究内容是否重复申报。临床研究课题需提供所在单位伦理委员会快速伦理审查批件。（5）为课题研究的开展提供相关仪器设备等基础条件，配套经费不少于市财政科技经费的50%。五、申报材料1、电子版材料（1）《北京市科技计划课题申报信息表(;首都特色;专项A本)》、《北京市科技计划课题实施方案（;首都特色;专项B本）》（见附件1、2）由课题申报人按以上材料中的编制说明认真填写并按要求格式上传至申报系统，其中《北京市科技计划课题实施方案（;首都特色;专项B本）》不能泄露申报单位、申报人以及课题组成员等与课题相关的名称信息。以上电子版材料由课题申报人填写，提交单位科研主管部门审核，并由科研主管部门在专项申报时限内统一提交。2、纸质版材料（1）《2018年;首都临床特色应用研究;专项单位推荐课题清单》由申报单位科研主管部门在申报系统中在线填写、提交并下载打印。（2）《2017年立项课题匹配经费到位情况表》由申报单位科研主管部门在申报系统中在线填写、提交并下载。未承担2017年;首都特色;专项课题的申报单位不填写。以上纸质版材料由申报单位科研主管部门在报送时限内报送至指定地点，一式一份加盖单位公章。六、课题受理1．网上填报时间2018年2月26日9:00-3月15日12:00，逾期系统关闭。2．纸质版材料报送时间和地址2018年3月15日-3月16日9:00-16:00报送地址：北京市西城区西直门南大街16号西楼308室3．申报系统申报系统网址：http://sq.bjkw.net.cn/申报单位科研主管部门登录本系统的账号、密码与登录专家库系统相同；未开通登陆账号的申报单位，请与联系人联系办理。4.联系人及联系方式：吉荣荣68717373转6521侯莉68717373转6503附件1：北京市科技计划课题申报信息表（;首都特色;项目A本）.doc附件2：北京市科技计划课题实施方案（;首都特色;项目B本）.doc市科委生物医药处2018年2月5日
关于组织申报国家重点研发计划“重大慢性非传染性疾病防控研究”重点专项2017年度定向项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2017年度定向项目申报指南的通知》（国科发资〔2017〕55号），为进一步做好其中;重大慢性非传染性疾病防控研究;重点专项2017年度定向项目的推荐工作，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2017年度定向项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，将项目预申报书（纸版一套及电子版）报送至市科委108室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2017年5月8日17:00。联系人：梁城磊68722982-616特此通知。
关于组织申报社发领域国家重点基础研究发展计划（含重大科学研究计划）、国家高技术研究发展计划、国家科技支撑计划2015年度项目的通知？	各有关单位：根据科技部《关于发布国家重点基础研究发展计划（含重大科学研究计划）、国家高技术研究发展计划、国家科技支撑计划2015年度项目申报指南的通知》，为做好我市社发等领域项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照;国家重点基础研究发展计划和重大科学研究计划2015年度项目申报指南;、;国家高技术研究发展计划2015年度项目申报指南;、;国家科技支撑计划2015年度项目申报指南;（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、项目申报内容应紧密结合我市经济社会发展的重点工作，紧密结合科技部征集指南的具体要求。三、根据指南要求和申报内容，结合本单位的优势特点选择相应的项目类型，按相应格式填写推荐书。网上申报成功后，将网上生成的推荐书（电子版）打印6份（A4纸，均为正本），加盖公章，并装订成册。拟通过我市推荐的项目请务必于2014年4月11日下午17:00前将申报材料报送至市科委（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），资源及环境、城镇化与城市发展、公共安全及其他社会事业、能源、半导体照明等领域的材料送至社发处（322室），生物和医药、人口与健康领域送至生物医药处（320室）。逾期不予受理。四、申报材料受理后，市科委将组织专家对项目进行审核，对通过审核的项目予以推荐。特此通知。北京市科学技术委员会2014年3月10日联系人：马雄威（资源及环境领域），联系电话：66153450齐智（城镇化与城市发展、公共安全及其他社会事业灵与欲），联系电话：66153392陈群（节能、半导体照明领域等），联系电话：66153450邵慧（生物和医药、人口与健康领域），联系电话：66153436
2016年“北京脑科学专项”——脑认知与脑医学领域项目征集通知？	为落实“北京脑科学专项”工作，推动“脑认知与脑医学”中的重大科学研究进展及临床问题解决进程，现征集2016年脑认知与脑医学专项项目，具体通知如下：一、支持方向1.方向一：重大共性技术研究中心建设1）多模态脑影像技术研发中心中心核心任务：建立多模态神经影像实验设计和数据采集规范流程及图像质量评价标准；开发高精度脑结构和功能影像信息可视化技术；建设多模态神经影像大数据和高性能计算的快速存储与管理、批量并行计算和远程传输的标准流程与软硬件平台。2）脑重大疾病动物模型技术研究中心中心核心任务：按照欧美及中国实验动物标准要求，建立脑科学研究相关的实验动物种群培养基地，并利用现代生物技术制备能够验证临床发病机理的脑疾病模型。2.方向二：脑认知与脑医学的重大关键技术研究1）感知觉加工、注意机制与认知障碍疾病关系研究包括：揭示感知觉加工和注意神经机制研究；解决精神分裂症等认知障碍疾病的重要科学问题的神经生物学诊断指标研究。2）儿童青少年脑认知发育、学习与社会交流障碍研究包括：儿童青少年脑结构与功能发育轨迹的常模与分布研究；大脑学习功能、社会交流及其可塑性机制研究；促进学习效率和社会交流的新手段、新方法研究。3）认知老化与认知障碍评估技术与干预措施研究包括：轻度认知障碍及老年认知老化与障碍的评估技术、预警和训练方法研究；老年痴呆症的多模态预警、早期诊断技术及干预手段研究。4）睡眠障碍评估技术与干预措施研究包括：睡眠节律、机制及其与认知关系研究；高精度、多模态的低负荷睡眠检测技术研发；建立睡眠障碍多层次干预体系。5）脑疾病相关神经功能环路图谱研究包括：重要功能脑区精细分区及各亚区功能的研究；脑疾病状态下重要功能环路动态演化规律及异常功能环路图谱研究；脑功能重建的规律研究及建模；新型颅脑手术辅助决策系统研究。6）脑疾病发病机制与预警技术的研究包括：基因变异和表观遗传调控对脑功能影响研究；环境及遗传因素相互作用对脑重大疾病的作用及相关机制研究；多变量基因检测在脑重大疾病预警中的作用机制研究。7）脑疾病早期诊断的客观指标体系的建立包括：研发具有自主知识产权的分子成像技术与药物，创建分子影像关键学科与技术体；研发用于老年痴呆、帕金森等神经退变病早期诊断技术；多维度生物标记与疾病临床表现、治疗效应、疾病自然转归的关系研究。8）智能医疗体系与靶向药物的研发包括：脑重大疾病可穿戴诊疗设备、脑重大疾病管理相关移动医疗技术、神经外科手术机器人等研制；具有自主知识产权的脑重大疾病靶向药物研发等。二、申报技术要求1.申报技术方向应符合上述两大支持方向的重点内容。2.方向一：要求整合北京地区相关研究力量和资源，注重多学科交叉融合，强调资源开放共享。3.方向二：研究成果要求具备国际影响力，并能够在未来2-3年推动脑健康与脑疾病预防治疗技术进步。4.具有较好的前期研究基础，鼓励与国际高水平研究机构、企业合作。三、申请人要求1.申请人应具备该学术领域的国际影响力，拥有较好研究团队。2.本年度每位申请人限申请1项课题，且主持在研市科技计划项目不超过1项。3.每个单位推荐申请课题不超过2项。四、其他要求1.申报单位为在京科研院所、企业或在京医疗机构，鼓励多家单位开展技术合作。2.申请专项资金与自筹资金比例不低于1:0.5。3.申报课题研究内容已获得国家或北京市级财政支持的，不再重复支持。五、申报事项及材料受理1．申请人需按规定格式填写《北京市科技计划课题实施方案》（附件1），所申报的纸质版材料和电子版材料内容应保持一致，纸质版材料需课题负责人签字，并加盖单位公章。2．各单位将申报课题的《北京市科技计划课题实施方案》准备纸质版材料一份及电子版，在受理时间报送，逾期不再受理。3．申报材料截止受理时间：2015年11月13日17:00受理地点：北京市科学技术委员会320室电子版材料发至邮箱：naokexuexm@163.com联系人：蔡永香66168457/13810853695王岱娟68722982-603
关于2018年度北京市自然科学基金对外合作交流活动基金项目申请的通知？	京科基金字〔2018〕25号为做好2018年度北京市自然科学基金对外合作交流活动基金项目申请工作，现将有关事项通知如下：按照北京全国科技创新中心建设要求，为活跃京区学术氛围，对外合作交流活动基金工作重点培育一批具有基础研究特色的高端国际学术品牌会议，以把握科技前沿动态、吸引国际学术领军人才、促进跨学科交流与合作、提供决策支撑，以期成为推动实质性国际合作的有效抓手，并对市科委国际学术交流季活动提供支撑。一、项目申请（一）申请需具备的基本条件1.申请人应承担过北京市自然科学基金项目，应在会议的组织委员会或学术委员会中担任重要职务，所在单位应为市基金注册的依托单位且为会议主办单位或承办单位。2.会议召开时间为2019年1月-2019年12月。3.会议举办地应为北京（京津冀区域协同创新发展的国际学术交流会议可在天津或河北举办）。4.应有较高学术水平的境内外知名专家与会做报告，原则上国际专家在主要报告人中比例不低于10%。（二）优先资助条件1.为进一步鼓励国际学术会议树立品牌影响力，满足下述条件之一的，给予优先资助，并优先推荐申请市科委国际学术交流季项目：（1）主办单位为国家或北京重点实验室、国家或北京市国际科技合作基地，国外知名高校或国际学术组织参与主办或协办；（2）邀请的国外专家在领域内国际知名度高，其个人研究成果具有重大国际影响或具有国际领先的技术优势，例如国际奖项得主、国家院士级学者、国际学术组织重要学者、国际会议主席或组委会成员、国际期刊主编、高水平论文作者等；（3）国内外专家、学者在国际学术会议推动下已形成实质性国际合作，包括访问交流、合著论文等，会议结束后境外知名专家在京科研机构做短期科研交流。2.为了推动新兴学科开展交流，优先资助首届举办且有望打造成为高端品牌的国际会议。3.国际学会系列会议首次在中国举办予以优先资助。注：对于已获得4次资助的系列学术会议，由于其品牌效应已经显现，不再提供经费支持，经项目负责人申请并获得市基金委同意后，可标注市基金资助（请在项目申请书中列出历届会议受北京市自然科学基金对外合作交流活动基金资助情况）。（三）会议组织要求1.资助会议要求必须包含圆桌形式的前沿讨论会，由执行主席主持，部分高水平专家参与，要有明确、宽窄适度的讨论主题，重点厘清本领域研究现状、未来应重点关注的科学前沿方向、关键科学问题，为凝练北京在该领域相关研究方向的研究目标提供支撑，并在会后形成前沿科技报告。2.会议组织机构应包括组织委员会和学术委员会，并聘请学术造诣高、在本领域有较大影响并有一定号召力和组织能力的专家学者担任执行主席，主要负责会议主题及分议题的确定，高水平大会报告专家的遴选，主持、引导会议深入展开，及时提出关键问题进行讨论。项目申请人可作为执行主席之一。（四）资助方式资助金额不超过20万元/项（主要用于邀请国际专家），拟资助10项左右。（五）资助领域会议内容应聚焦基础研究领域，重点围绕以下科学前沿需求和北京优势领域予以资助。具体如下：科学前沿需求：人工智能、新一代移动通讯、集成电路、医工交叉、脑科学、精准医学、新材料等；北京优势领域：新能源智能汽车、轨道交通、智能交通、智能装备、资源环境等。二、项目受理项目申请分为两个阶段进行，具体安排如下：（一）电子申请书1.申请人撰写（10月24日至11月15日16:00）申请人于2018年10月24日后通过北京市自然科学基金网站（http://kw.beijing.gov.cn/jjb/）经;北京市自然科学基金网络化工作平台;登录依托单位工作系统，按相关要求与提示撰写申请书，并请于11月15日16:00前通过该系统将电子申请书提交依托单位审核。如有会议通知或有关业务主管部门的会议批件等材料，应作为附件扫描后上传至系统。2.依托单位审核（10月24日至11月19日12:00）依托单位对本单位申请人的申请资格及申请人所提交申请书的真实性、完整性进行审核。提示：依托单位应重点审核申请项目是否设置圆桌形式的前沿讨论会独立单元，及对本领域优势团队、研究现状和前沿方向讨论的计划安排情况。通过依托单位工作系统可将存在问题的项目退回申请人修改。3.依托单位提交（11月15日至11月19日16:00）依托单位通过依托单位工作系统在规定的时间内统一提交电子申请书。（二）纸质申请书1.打印申请书（11月20日至11月26日12:00）依托单位可于2018年11月20日后组织申请人通过依托单位工作系统打印纸质申请书并完成签字盖章手续。请依托单位提醒申请人妥善安排好打印申请书的时间。2.集中接收申请书（11月20日至11月26日16:00）我办于2018年11月20日至11月26日16:00前集中接收依托单位统一报送的纸质申请书(过时不接收)。要求如下：（1）纸质申请书原件（一式一份）。原件是指经单位签字盖章后并带有申报编号、条形码、版本号及水印的纸质申请书。如有附件材料，其纸质版应同申请书一并提交。（2）提交申请时需提供加盖本单位公章的申请项目清单，该清单可通过依托单位工作系统打印。清单上所列项目应与所提交的纸质申请书一致，若提交纸质申请书项目数量少于申请项目清单中所列项目数量时，需在此清单中注明未提交纸质申请书项目的数量、申报编号、项目名称、申请人姓名和未提交原因。（3）不接收邮寄的纸质申请书。接收地点：海淀区四季青路7号院2号楼311-1室三、项目批准与验收1.市基金向资助项目所在单位发放;北京市自然科学基金对外合作交流活动基金资助项目批准通知书;，并给予拨款。2.交流活动举办完后一个月内通过;北京市自然科学基金网络化工作平台;登录;依托单位工作系统;，按要求在线填写并提交相关验收材料（包括前沿科技报告、交流活动总结、项目经费决算表等，需要介绍交流活动促进国际学术领军人才对接情况及与国际组织合作情况），同时需提交一份纸质版验收材料，并向市基金办推荐10名符合条件且有意参与基金工作的海外专家。四、联系方式联系人：任倩郭凤桐联系电话：6615860766154813五、依托单位工作系统技术支持联系电话：5885868958858680北京市自然科学基金委员会办公室2018年10月23日
关于征集2011年度北京市援助和田科技攻关及产业化计划项目承担单位的通知？	各有关单位：为进一步做好北京市科技援疆工作，受北京市援疆和田指挥部委托，北京市科委负责开展2011年度北京市援助和田科技攻关及产业化计划项目的承担单位征集工作，有关事宜如下：一、征集时间：2011年7月29日-8月20日（周一至周五9:00-16:00）二、征集范围：北京地区及新疆地区能够承担和田科技攻关及产业化计划项目的企业、院所高校和科研单位等。三、申报流程1.浏览北京市科委网站（www.bjkw.gov.cn）、新疆维吾尔自治区科技厅网站或北京技术交易促进中心网站，下载填写项目承担单位申报表，每家申报单位可以选报1-3个项目。2.报送材料。项目承担单位申报表按A4纸张打印，附件材料装订成册，以上材料一式六份，均应加盖单位公章，同时发送项目承担单位申报表电子版材料，报送北京技术交易促进中心。四、受理单位单位名称：北京技术交易促进中心联系人：姜钰、孙士奎、王波地址：北京市海淀区苏州街甲49号邮编：100080电话：010-62577305-829、871、822或010-82611725电邮：kjxc2011@126.com
关于组织申报2014年度国家重点新产品计划项目的通知？	各相关单位：按照科技部《关于组织申报2014年度国家星火计划、火炬计划、重点新产品计划、软科学研究计划等计划项目的通知》要求，市科委启动2014年度申报国家重点新产品计划项目的工作。根据科技部2014年度国家重点新产品计划工作精神，经协商，中关村国家自主创新示范区（含一区十六园，以下简称;示范区;）内注册的企业可自主选择北京市科委或中关村管委会作为推荐单位进行申报，但不许重复申报，否则将取消评审资格；示范区外注册的企业以北京市科委为推荐单位进行申报。所有选择北京市科委作为推荐单位的企业请按照《北京市科委关于组织申报2014年度国家重点新产品计划项目的申报要求》（附件1）认真组织国家重点新产品计划项目的申报。受理时间：2013年8月14日9:00—9月6日18:00申报咨询及受理电话：北京科学技术开发交流中心：010-66510939、010-66510952软件及网络申报咨询电话：科技部信息中心：010-88659000、010-51292636、010-68522908（传真）特此通知。附件1：北京市科委关于组织申报2014年度国家重点新产品计划项目的申报要求.doc附件2：2014年度国家重点新产品计划项目申报说明.doc附件3：国家重点新产品计划支持领域（2014）.doc附件4：《申报项目基本信息采集表》.xls附件5：《项目申报清单》.doc北京市科学技术委员会二〇一三年八月十三日
2016年高端通用名药物研发后补助工作征集指南	为深入实施;北京生物医药产业跨越发展工程;，提升北京制药行业整体水平，持续提供高品质的国产通用名药物，鼓励已上市品种开展质量和疗效一致性评价，形成良好的经济社会效益和品牌效应；鼓励临床急需品种加快研发，为北京生物医药产业储备新增量，现发布2016年;高端通用名药物研发后补助工作;征集指南，按照;择优支持;的原则，采取后补助方式支持。一、基本条件（一）申报品种条件1、共性基本条件：（1）包括化学药品（含生化药品）及治疗用生物制品；（2）原研药全球年销售额达到5亿美元以上；（3）申报品种在北京具有产业化条件；（4）已上市品种应通过国家药品GMP认证；（5）未获得过北京市财政科技经费支持。2、已上市品种应具备以下条件之一：（1）上市大品种为2015度销售收入应达到5000万元（含）以上;（2）上市品种开展一致性评价并获得药监部门受理。3、2015年获得生产批件或临床批件的品种。4、孤儿药、儿童用药等国家政策鼓励引导的品种不受;第1项第（2）条;与;第2项第（1）条;要求的限制。在研发生产中技术创新突出，并获得发明专利的品种给予优先支持。（二）申报单位要求1、在北京地区注册、具有独立法人资格的企业；2、国家高新技术企业；3、无在研;G20龙头企业培育;项目的企业；4、在北京市科委信用管理评价中无不良记录。二、申报事项（一）申报材料编制1、北京高端通用名药物研发后补助申请书申请书内容应语言精炼、真实可靠，由法定代表人签字并加盖公章。2、附件证明材料（1）申报项目为已上市大品种，应提供具有资质的会计师事务所出具的专项审计报告，审计报告应当体现企业在2015年度申报品种的销售额。（2）申报产品的发明专利证书、生产批件、临床批件、一致性评价受理书、GMP证书、高新企业证书等（复印件）。（3）原研药全球销售额需要提供行业公认的权威机构出具的数据；生产条件需提供生产许可证或相关区县关于项目的环境影响报告批复及工业项目备案通知书等。（4）申报产品为孤儿药品种须提供其适应症在国内外发病率、临床用药情况等资料；儿童用药需提供药品名称、适应症及用法用量等方面体现儿童用药特点的证明材料。（5）能够证明申报品种优势特色的其它相关材料。（二）申报材料受理1、申报单位将《北京高端通用名药物研发后补助申请书》与附件证明材料合订成册，准备纸质版材料8份及电子版1份（U盘或光盘均可），在受理时间内统一报送，逾期不再受理。2、受理时间：2016年7月14日（星期四）9：30-17:00。3、受理地点：北京市科学技术委员会2号楼324室（地址：海淀区四季青路7号院）。联系人：崔孟珣联系电话：66168457
关于组织申报国家重点研发计划“生物安全关键技术研发”等重点专项2018年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2018年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2017〕376号），为做好;生物安全关键技术研发;、;生物医用材料研发与组织器官修复替代;、;重大慢性非传染性疾病防控研究;、;生殖健康及重大出生缺陷防控研究;、;精准医学研究;重点专项和;数字诊疗装备研发;试点专项2018年度项目的组织推荐工作，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2018年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2017/201712/t20171212_136764.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，将项目预申报书（纸版1套及电子版）报送至市科委108室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼）。以上六个专项，其中;生物医用材料研发与组织器官修复替代;重点专项的;5.1培育专项实施的示范典型;材料受理截止时间为2018年1月22日17:00，其余方向截止时间为2018年1月31日17:00，逾期不再受理。特此通知。联系人：陈青68722982-616，梁城磊68722982-619市科委生物医药处2017年12月21日
关于征集2009年度北京市自然科学基金重大项目、重点项目建议的通知？	各有关单位：2009年度北京市自然科学基金重大项目、重点项目的建议征集时间为2007年2月15日至7月31日。单位和个人均可向北京市自然科学基金会提交重大项目、重点项目建议书（建议书的格式见附件）。建议书要求A4规格，打印一式二份，于左侧装订成册，寄（送）交北京市自然科学基金会办公室。北京市自然科学基金会将据此编制《2009年度北京市自然科学基金重大项目、重点项目选题》，并在2009年度申请项目受理之前予以公布。联系电话：66161522，66160871传真：66157137地址：西直门南大街16号西楼五层邮政编码：100035附：2009年度北京市自然科学基金重大项目、重点项目建议书格式.doc北京市自然科学基金委员会办公室二○○七年二月十五日
关于征集中国—乌克兰政府间合作委员会科技合作分委会第三次会议交流项目的通知？	各有关单位：根据;科技部国际合作司关于征集中国—乌克兰政府间合作委员会科技合作分委会第三次会议交流项目的通知;的要求，现启动中国—乌克兰交流项目征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次项目征集截止日期为2018年9月24日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2018年9月18日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于征集中泰（国）政府间科技合作联委会短期交流项目的通知？	各有关单位：根据;科技部国际合作司关于征集中泰（国）政府间科技合作联委会短期交流项目的通知;的要求，现启动中泰（国）政府间交流项目征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次项目征集截止日期为2018年10月8日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2018年9月28日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：赵波静电话：82004299戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于公示北京市2013年度第二批拟更名高新技术企业的通知？	各有关单位：根据科技部、财政部、国家税务总局《高新技术企业认定管理办法》（国科发火〔2008〕172号）和《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火〔2008〕362号）的规定，以及全国高新技术企业认定管理工作领导小组办公室《关于高新技术企业更名和复审等有关事项的通知》（国科火字〔2011〕123号）的要求，拟准予98家高新技术企业更名。现将拟更名企业名单对外公示，单位和个人对名单中企业有异议的，请自本通知发布之日起15个工作日内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详细，并尽可能提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。特此通知。
关于征集公共安全领域储备项目的通知？	为强化首都;科技创新中心;城市战略定位，深化实施《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》，发挥科技对城市安全运营保障的支撑作用，现围绕重点行业运营安全保障需求征集科技储备项目，具体通知如下：一、项目申报范围项目应符合《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》有关工作范畴或者对促进北京经济社会发展、提升服务民生重大需求的服务能力具有显著作用。项目申报方向具体见《公共安全领域储备项目申报方向说明》（附件1）。二、项目申报要求1.项目类型：项目申报类型是指，在公共安全领域支持方向下，申报项目应聚焦的范围及实施阶段。（详见附件1）2.项目申报主体要求项目申报应符合《北京市科技计划项目（课题）管理办法（试行）》的相关规定。鼓励以企业为主体，联合科研单位共同申报。每个法人单位原则上申报项目不超过2项。项目负责人限申报1项。承担2项市科委科技计划在研项目（课题）的负责人不得申报。3.项目申报经费要求企业牵头申报的项目，申请财政科技经费额度原则上不超过项目研发总投入的1/3；高校、中科院、市属科研院所等牵头申报的项目，申请财政科技经费额度不超过项目研发总投入的1/2。三、项目申报材料1.项目建议书（格式及要点参考附件2，加盖公章）。2.企业营业执照、事业单位组织机构代码证书（复印件，加盖公章）。3.企业近两年会计年度财务报表（指资产负债表、利润及利润分配、现金流量表）、企业纳税证明（提供地方国税局出具的纳税人信息查询结果，附地方税务局纳税人、扣缴义务人涉税保密信息告知书）；（复印件，联合申报单位对各自提供的证明材料加盖公章）。事业单位、社会团体无需提供上述材料。4.合作实施项目的合作协议（复印件，联合申报单位均须加盖公章）。5.项目牵头单位为高校、中科院下属院所、市属科研院所等牵头申报的，由其科技管理部门出具项目推荐意见函和推荐项目汇总表，并加盖公章。四、申报材料报送时间申报材料报送时间为2016年6月28日9：00至6月30日15：00。请申报单位（部门）将书面申报材料一份（装订成册，并加盖骑缝章）及电子版（刻光盘，含附件）按时送达北京市科委社会发展处，不接受快递、信件等寄送方式，过时概不受理。五、其他事项1.符合以下条件的优先纳入储备范围：纳入北京市市政府重点工作或重点工程；在国家级和市级可持续发展实验区转化落地;在北京市域范围内形成产业基地或工程示范的项目；在津冀地区内转化落地，有利于促进京津冀协同发展的项目。2.自2016年7月1日起，将对材料完整性及有效性进行形式审查。未达到要求的不予受理。3.保密项目不予受理。六、联系方式联系人：陈茜尹、齐智联系电话：64841457-812、66153392
关于转发国家重点研发计划“固废资源化”等重点专项2019年度	各有关单位：根据科技部《科技部关于发布国家重点研发计划;固废资源化;等重点专项2019年度定向项目申报指南的通知》(国科发资〔2019〕239号）要求，本次定向支持北京地区的项目为;固废资源化;重点专项部分项目。为做好此次重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照科技部《科技部关于发布国家重点研发计划;固废资源化;等重点专项2019年度定向项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2019/201907/t20190719_147862.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，并将拟寄送专项管理专业机构、加盖申报单位公章的项目申报书扫描成PDF格式文件；同时由申报单位出具对申报材料真实性负责的承诺函，并制作成PDF文件。三、请申报单位将上述项目申报书、真实性承诺函PDF格式文件，于2019年9月10日17:00前发送至邮箱：shefachu123@163.com，逾期将不予受理。特此通知。联系人：郑俊电话：55577972资管处2019年7月30日
关于组织开展2013年北京市科普基地申报工作的通知？	京科发〔2013〕442号各区县科委、科协、各有关单位：为贯彻落实《北京市;十二五;科学技术普及发展规划纲要》、《北京市全民科学素质建设工作方案》、《践行;北京精神;在全社会大力弘扬和培育创新精神的若干意见》等文件精神，动员社会力量参与科普，推动科普基地发展，提升北京科普能力，根据《北京市科普基地命名暂行办法》（以下简称《暂行办法》）的规定，北京市科学技术委员会、北京市科学技术协会组织开展2013年北京市科普基地（以下简称;市科普基地;）申报工作。现将有关事项通知如下：一、申报时间2013年10月10日至11月3日二、申报范围及提交材料（一）申报范围：在北京市区域内登记或注册的任何组织均可申报市科普基地。（二）申报材料：1.《北京市科普基地申报书》；2.单位法人证书或营业执照复印件及单位相关资质证明复印件（须加盖公章）；3.场地和仪器设备等有关证明材料（须加盖公章）；4.科普工作管理制度、科普工作本年度和下一年计划以及近年科普工作总结、特色事迹介绍与时长5分钟的科普视频片；5.开展各类科普活动或从事科普工作原始档案等相关证书材料；三、申报及推荐方式(一)申报方式：登录北京科普工作网（http://www.bjkepu.gov.cn），进入;科普基地申报系统;在线填写《北京市科普基地申请书》（请按照《暂行办法》和《北京市科普基地申报补充条件》要求填写）。待审核通过后，在线打印一份。(二)中央在京及军队所属单位直接在线填报。(三)市科普工作联席会议成员单位负责本系统内的科普基地申报推荐，待填报完成并审核通过后，按部门管理原则，由申报单位的上级主管部门，提出客观、公正的复查及申报推荐意见。(四)无上级主管部门的单位申报科普基地，由所在区县科委（科协）负责推荐。待填报完成并审核通过后，按属地管理原则，由区县科委（科协）根据申报单位的情况，提出客观、公正的复查及申报推荐意见。四、审查与评审市科委组织专家对申报材料进行评审,评审采用会议评审和现场考察相结合的方式进行，评审结果面向社会公示。五、命名与挂牌对通过申报评审的单位，由市科委和市科协共同命名;北京市科普基地;，颁发证书和牌匾。六、相关说明(一)请各单位高度重视，指派专人负责本次科普基地申报工作，认真组织相关材料的收集、整理与申报书的填写工作；(二)请市科普工作联席会议成员单位及各区、县科委（科协）加强对本系统及属地科普资源的了解，积极推荐符合《暂行办法》和《北京市科普基地申报补充条件》的单位进行申报；(三)请各单位于2013年11月10日前将上述材料各一份，送交上级主管部门或区县科委（科协）填写推荐意见（中央在京及军队所属单位材料直接送交市科委），加盖上级主管部门或区县科委（科协）公章后于11月17日前报送市科委。特此通知。
2019年度首都设计提升计划--工业设计领域领军机构征集通知？	各有关单位：为进一步落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发〔2016〕52号）、《中共北京市委、北京市人民政府关于印发加快科技创新构建高精尖经济结构系列文件的通知》（京发〔2017〕27号）等文件要求，现面向工业设计领域启动;2019年度首都设计提升计划;补充征集工作，有关事项通知如下：一、征集区域与方向本次征集聚焦工业设计服务;三城一区;与通州副中心发展，加快构建首都高精尖产业结构发展新格局。重点关注工业设计领域科技创新能力提升，与高精尖产业的深度融合，利用工业设计手段实现新的应用场景及消费升级等方面的成果和贡献。二、申报条件（一）支持对象在工业设计领域具有较强的创新性、示范性和影响力，能带动产业链上下游联动发展、有较强国际竞争力的法人单位。（二）申报条件1.在中关村科学城、未来科学城、怀柔科学城、北京经济技术开发区和通州城市副中心注册的法人单位，成立2年（含）以上，即在2018年7月15日（含）之前注册的法人单位。2.应符合以下条件之一：（1）设计创新能力、经营业绩、产品或服务质量、管理水平在同行业中居领先地位；（2）具有较强核心竞争力，对行业的技术创新、产品创新、业态创新、模式创新、标准制定等起到引领作用。3.2016、2017、2018年已获得;首都设计提升计划;支持的单位，不重复支持。三、支持方式以后补贴的方式支持。四、申报程序及材料要求（一）申报程序1.申报。登录;2019年度首都设计提升计划申报系统;注册并按要求逐项填报；（以下简称;申报系统;，网址：http://cxzx.bjcy.net.cn/tsjh）。2.受理。申报完成后，需在申报系统内提交。网上填报材料审查通过后，报送PDF格式文件材料，符合要求的，予以受理。3.评审。采用专家评审形式，有必要的进行实地核查，形成评审意见。4.公示。拟支持名单在市科委门户网站公示，公示期为5个工作日。（二）材料要求1.网上审核通过后，从系统中打印带水印的《2019年度首都设计提升计划申报书》及附件材料。2.在;承诺书;;申报单位意见;处由单位负责人手签字，加盖单位公章，封面和右侧骑缝处加盖单位公章。3.左侧胶装成册，书脊注明;机构—申报单位名称;。上述全套申报材料，打印、签字、盖章，并扫描成PDF格式文件，发送至：BeijingDesign@126.com，邮件标题格式;首都设计提升计划申报+机构+单位名称;。纸质申报材料盖章原件请留存备用。（三）申报起止时间1.申报系统开放时间：2019年7月19日12:00至8月7日24:00。2.通过网上形式审查后,接收电子版材料截止时间为2019年8月12日18:00。五、联系方式申报咨询：82002895、82005360申报系统技术支持：13051199980六、注意事项1.当年度同一法人单位只能申报一类。已获得同类财政资金支持的不重复支持。2.申报单位须无不良信用记录，申报材料内容须真实客观有效，如存在虚假申报等情况，将一票否决，申报无效。3.市科委未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事首都设计提升计划的代理申报活动，代理机构或个人的行为与市科委无关。特此通知。
关于公示北京市2013年度高新技术成果转化项目名单的通知？	各有关单位：根据《北京市高新技术成果转化项目认定办法》（京科发〔2012〕329号）的规定，市科委、市发展改革委、市财政局、市经济信息化委、中关村管委会经组织专家评审，提出北京市2013年度高新技术成果转化项目名单，现予以公示。单位和个人对名单中企业、项目有异议的，请自本通知发布之日起10日内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详细，并尽可能提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。特此通知。
关于转发国家重点研发计划“数字诊疗装备研发”“重大慢性非传染性疾病防控研究”2个重点专项2019年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据科技部《关于发布国家重点研发计划;蓝色粮仓科技创新;等重点专项2019年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2019〕170号）要求，为做好;数字诊疗装备研发;;重大慢性非传染性疾病防控研究;2个重点专项的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照科技部《关于发布国家重点研发计划;蓝色粮仓科技创新;等重点专项2019年度项目申报指南的通知》（下载地址https://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2019/201905/t20190524_146851.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，并将拟寄送专项管理专业机构、加盖申报单位公章的项目申报书扫描成PDF格式文件；同时由申报单位出具对申报材料真实性负责的承诺函，并制作成PDF文件。三、请申报单位将上述项目申报书、真实性承诺函PDF格式文件，于2019年7月10日17:00前发送至邮箱：chenqing1201@126.com，逾期将不予受理。特此通知。联系人：梁城磊电话：68722982-619陈青电话：68722982-616北京市科学技术委员会医药处2019年6月17日
关于组织申报国家重点研发计划“中医药现代化研究”重点专项2017年度	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划食品安全关键技术研发和中医药现代化研究重点专项2017年度项目申报指南的通知》，为做好专项的申报及推荐工作，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划食品安全关键技术研发和中医药现代化研究重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2017/201708/t20170804_134390.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的课题（预）申报书加盖公章并装订成册，将课题（预）申报书（纸版一套及电子版）于9月4日17:00前（其中;3.1.3高品质道地中药材规模化种植及精准扶贫示范研究;及;4.1.1中药材大品种开发;需8月31日17：00前）报送至北京市科委108室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），过期将不再受理。专项联系人：梁城磊68722982-619刘阳：66168457特此通知。附件1：;中医药现代化研究;重点专项2017年度项目申报指南.doc附件2：;中医药现代化研究;重点专项形式审查条件要求.doc附件3：;中医药现代化研究;重点专项2017年申报指南编制专家名单.doc市科委生物医药处2017年8月18日
关于组织申报2017年国家级科技企业孵化器的通知？	各科技企业孵化器：按照《科技部火炬中心关于开展2017年度国家级科技企业孵化器评定工作的通知》（国科火字〔2017〕118号）的要求，现开展2017年国家级科技企业孵化器申报组织工作。现将有关事宜通知如下：一、请申报单位根据《科技企业孵化器认定和管理办法》（国科发高〔2010〕680号）和火炬中心《通知》要求，认真准备相关申报材料进行申报。二、所有纸质材料装订一式五份，其中一份为正本，加盖申报单位公章；同时提交与纸质材料一致的电子版（光盘或U盘拷贝），其中;孵化器情况介绍;材料须Word版本。三、申报截止时间：即日起至2017年10月27日（星期五），逾期不予受理。四、受理地址：朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座一层北京创业孵育协会受理时间：工作日上午9:00-11:30，下午1:00-4:00联系人：高晓钟宋东联系电话：64843991特此通知。
关于组织推荐申报企业国家重点实验室的通知？	各相关单位：根据《科技部关于组织申报企业国家重点实验室的通知》（国科发基【2014】228号）的要求，北京市科委将组织开展推荐申报企业国家重点实验室的工作。请符合申报条件的相关北京市重点实验室根据科技部通知要求，填写《国家重点实验室建设申请报告》，并于2014年9月20日前提交相关材料至市科委法规处。联系人：张燕宾电话：66156268地址：四季青路7号院2号楼Email:zhangybkw@126.com政策法规与体制改革处2014年9月2日
关于启动2015年度北京市新技术新产品（服务）风险补偿项目征集通知？	各相关单位：为了进一步加强全国科技创新中心建设，构建;高精尖经济结构;，推动创新创业发展，加快推广应用北京市新技术新产品（服务），推动借助保险工具分散北京市新技术新产品（服务）的创新风险，北京市科委与北京市保监局经研究商定，对符合北京市新技术新产品（服务）条件的生产企业投保;产品质量险、产品责任险、专利执行责任保险、信用保证保险;进行保费补贴。现启动2015年度北京市新技术新产品（服务）风险补偿项目的征集工作，具体事宜如下：一、征集方式市科委与市保监局共同委托北京高技术创业服务中心（以下简称;创业中心;）具体组织2015年度北京市新技术新产品（服务）风险补偿项目征集工作。二、征集对象申报单位为北京市辖区的保险公司。保险公司申报2014年7月1日—2015年6月30日期间承保北京市新技术新产品（服务）生产企业投保的;产品质量险、产品责任保险、专利执行责任保险及信用保证保险;4类保险情况。北京市新技术新产品（服务）的目录请登录北京市科委网站／网上办事／其他服务事项／北京市新技术新产品认定／结果发布，请各保险公司自行下载比对。三、申报程序企业于2015年8月26日前将纸质材料一式两份，报送至创业中心一层服务大厅。并将电子版以单位打包发送至bjtf_2007@126.com。本年度仅征集一次。四、受理单位地址与申报咨询联系人:韩璐李红霞受理咨询电话：64853166—41464853166—813受理时间：周一至周四，上午9:00～11:30；下午13:00～16:30（周五13:00～16:00）地址：北京创业大厦A座一层科技服务大厅（健翔桥北500米路东朝阳区安翔北里甲11号）附件1：北京市新技术新产品（服务）风险补偿项目申报书.doc附件2：2015年北京市新技术新产品（服务）风险补偿项目明细表.xls附件3：新技术新产品（服务）认定名单.xls中国保险监督管理委员会北京市科学技术委员会北京保监局财产保险监管处条件财务处2015年8月19日
关于组织申报国家重点研发计划“量子调控与量子信息”重点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕304号）要求，为做好;量子调控与量子信息;重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报要求通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、请各申报单位按通知要求进行网上填报并将加盖申报单位公章的预申报书（纸质，一式2份）寄送至科技部。同时将项目申报书2份报送至市科委318室(北京市海淀区四季青路7号院2号楼)，我委用于形式审查后进行销毁,不予退回。截止时间为2016年11月7日16:00。特此通知。（联系人：徐晨、张大霖，联系电话：66153424）北京市科学技术委员会2016年10月12日
关于组织申报国家重点研发计划“粮食丰产增效科技创新”等5个涉农领域重点专项2016年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划纳米科技等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕37号），为做好;粮食丰产增效科技创新;、;现代食品加工及粮食收储运技术与装备;、;畜禽重大疫病防控与高效安全养殖综合技术研发;、;林业资源培育及高效利用技术创新;、;智能农机装备;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划纳米科技等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、项目申报内容应紧密结合国家重点研发计划部署，紧密结合北京技术创新行动计划，紧密结合北京国家现代农业科技城建设。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，将项目预申报书（四套）报送至市科委农村发展中心（北京市海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座11层1101室项目管理部），截止时间为2016年3月11日下午17：00。四、申报材料受理后，市科委将组织专家组对项目进行审核评审，对通过评审的项目予以推荐。特此通知。北京市科学技术委员会2016年2月16日联系人：市科委农村发展中心：王迪、刘佳联系电话：51502358市科委农村处：马金旺联系电话：66173907安永德联系电话：66153402
关于申报国际科技合作专项奖励性后补助项目的通知？	各有关单位：为加快全国科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动产业结构转型升级，打造;高精尖;经济结构,拟采取奖励性后补助的方式，对引进国外先进技术成果落地的创新合作项目进行支持。现就此次申报、评审、立项等有关工作通知如下：一、支持范围通过技术转让、企业并购、联合研发等多种方式，引进国外先进技术成果并在京转化实施，示范效果强，经济社会效益显著的国际合作项目。二、申报主体要求在北京市内注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的企业和机构，同时符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录。三、遴选原则1、技术成果先进：符合北京市重点发展方向，技术性能指标、适用性、经济性等方面处于国际先进水平或国内领先水平；2、知识产权清晰：技术成果的知识产权归属明确，不存在知识产权纠纷及风险；3、落地进展顺利：已完成技术成果落地，正常运营1年以上；4、示范效果显著：项目实施效果好，经济社会效益突出，已产生经济效益或预期经济效益特别显著，能够充分体现技术成果的市场价值，具有典型示范效应。5、避免重复支持：申报项目未获得市科委成果转化和产业化资金支持。四、立项程序国际科技合作专项奖励性后补助项目立项程序遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集-资格审查-会议评审-现场考核-主任办公会审定-网上公示;的程序进行。公示后无异议的项目正式予以立项。立项项目按照专家评审意见分档支持，支持额度不超过40万元/家。五、绩效管理1、项目立项后需连续3年向市科委报送成果进展报告。2、国际科技合作专项奖励性后补助项目经费由项目单位按照《北京市科技计划项目（课题）经费管理办法》统筹安排使用，项目经费应接受财政、审计等部门的检查监督，承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。六、报送材料项目申报单位依据市科委通知要求，报送项目申报材料及相关证明材料。项目申报单位应对项目申报材料的真实性和合法性负责。项目申报材料应包括:（一）《国际科技合作专项奖励性后补助项目申请书》；（二）企业营业执照（企业提供）、组织机构代码证书、税务登记证书材料复印件（盖章）；（三）经会计师事务所审计的上年度会计年度财务报表（含资产负债表、利润及利润分配、现金流量表）；（四）能够证明双方开展实质性合作的相关附件材料。请项目申报单位认真填写《国际科技合作专项奖励性后补助项目申请书》，打印一式7份，签字盖章后与附件材料一并于2015年10月28日前报送至受理单位，电子版请发送至gjhz@bjpc.org.cn。联系人：陈永平联系方式：66158339戴星联系方式：82004297七、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901特此通知。
关于推荐“十二五”国家科技计划农村领域2013年度备选项目的通知？	各有关单位：;十二五;国家科技计划农村领域2013年度备选项目征集工作已经正式启动。为做好北京市项目的申报及推荐工作，按照科技部要求，现将有关工作通知如下：1、请相关单位严格按照《;十二五;国家科技计划农村领域2013年度备选项目公开征集指南》（以下简称《指南》）要求进行申报。2、项目申报内容应遵循;三个结合;的原则，即紧密结合我市经济社会发展的重点工作，紧密结合国家现代农业科技城建设，紧密结合科技部征集指南的具体要求。3、请相关单位认真完成网上填报工作，并按照《指南》中的材料报送要求，务必于2012年5月15日下午17:00前将申报材料（五套）报送至北京市海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座11层1101室，逾期不予受理。联系人：王伟娟刘佳联系电话：5150235951502358北京市科学技术委员会二〇一二年四月十八日
关于征集“AI+健康协同创新培育”专项课题的通知？	为贯彻落实《北京市加快医药健康协同创新行动计划（2018—2020年）》，现启动“AI+健康协同创新培育”专项课题（以下简称“专项课题”）公开征集工作。一、支持方向本次专项课题公开征集三个方向的研究，实施周期不超过3年：1、AI+医疗设备类（方向1）：运用AI技术赋能医疗设备，即AI技术应用在现有已上市医疗设备上。所形成产品应为内嵌AI算法、或基于AI芯片形成的智能硬件设备，包括但不限于：医疗诊查检验设备,手术、康复、护理等相关医疗设备（包括家用医疗设备）。2、AI辅助药物研发技术类（方向2）：基于AI算法和技术,加速药物研发或临床试验进程,研发形成人工智能辅助软件或对外服务平台。在临床前阶段主要包括药物候选靶点和候选药物的发现、筛选和设计等方面；在临床试验阶段主要包括原始数据集成、药物警戒，受试者筛选等方面。3、肺炎AI辅助诊断软件产品研发类（方向3）：研发针对肺炎的肺部CT影像辅助诊断产品，可实现对包括新冠肺炎在内的肺炎影像快速智能辅助诊断。二、申报要求和条件（一）方向1研发目标：通过AI技术在已上市医疗设备上的延展应用，促进本市医疗硬件设备特别是高端医疗设备的综合研发能力，在解决临床重大需求的同时提升产品性能和国内外竞争力。预期三年内可形成设备产品，以在京企业为申报主体报批并获得NMPA三类医疗器械注册证的受理通知。具体要求和条件：（1）依托的医疗设备已获得上市许可，同时在本领域具有一定的市场占有率。若为医疗机构使用的医疗设备，要求在北京市三甲医院应用不少于3家（需提供采购合同或医院相关材料）；（2）包含的主要AI技术、方法具有国际先进性或国内首创性，能够提升产品的临床诊断/治疗能力，提升使用过程的易用性及安全性，优化医生工作流程，改善患者就诊体验以及提高疾病诊疗效率等，具有良好的临床应用前景和推广价值；（3）申报主体为在北京地区注册、具有独立法人资格的医疗设备研发或生产企业,须与医疗机构联合申报。团队结构合理，具备开展AI研究和医疗器械研发的基本条件。鼓励学研用联合申报，配套经费与科技经费比例不低于1:1；（4）申报单位及申报人需符合《北京市科技计划项目（课题）管理办法》和《北京市科技计划管理相关责任主体信用管理办法》相关要求。（二）方向2研发目标：围绕新药研发关键环节和过程，开发基于AI的药物研发相关新模式、新方法。与传统新药研发进程相比，提升候选药物筛选的准确性，缩短研发周期，节省研发投入，提高成功率。要求预期三年内可形成基于人工智能的新药研发服务软件或对外服务平台，并能提供验证和试用。具体要求和条件：（1）具有核心技术的自主知识产权，如新模式、新算法等，具备明显的技术先进性和潜在竞争力，属于国际前沿技术或国内领先水平；（2）研究团队具有足够的数据积累、较强的计算能力和结构合理的专业团队，团队具有新药研发背景和AI药物研发基础（已发表相关文章或已对外提供服务）;（3）优先支持预期可提供对外服务的技术研发；（4）申报主体为在北京地区注册、具有独立法人资格的医疗机构、高校院所、企业等。鼓励产学研用联合申报，配套经费与科技经费比例不低于1:1；（5）申报单位及申报人需符合《北京市科技计划项目（课题）管理办法》和《北京市科技计划管理相关责任主体信用管理办法》相关要求。（三）方向3研发目标：开发基于AI的针对肺炎（包括新冠肺炎）的肺部CT影像辅助诊断软件产品。产品应为独立软件，能够为肺炎临床诊疗提供智能辅助诊断，能够有效识别肺炎、区分普通肺炎和新冠肺炎等不同肺炎类型的患者，在临床实际应用并具备推广价值。预期三年内可形成辅助诊断产品，并以北京企业为主体报批并获得NMPA三类医疗器械注册证的受理通知。具体要求和条件：（1）核心技术的自主知识产权，如新模式、新算法等，具有明显的技术先进性和潜在竞争力，属于国际前沿技术或国内领先水平；（2）研究团队具有足够的数据积累、较强的计算能力和结构合理的专业团队，既往已有自主研发的AI软件在医疗机构临床试用，具备开展肺炎AI诊断产品研发的基本条件和足够的高质量数据集；（3）申报主体为在北京地区注册、具有独立法人资格的人工智能企业，须与医疗机构联合申报，配套经费与科技经费比例不低于1:1；（4）申报单位及申报人需符合《北京市科技计划项目（课题）管理办法》和《北京市科技计划管理相关责任主体信用管理办法》相关要求。三、申报方式1、申报人填写《申报课题简表》（附件1）和《北京市科技计划课题实施方案》（附件2）。2、申报单位填写《单位申报清单》（附件3）并盖章，扫描成PDF文件，连同本单位申报人填写的附件1和附件2，统一命名“XXX单位AI+健康专项课题申报材料”发送至：swyy@kw.beijing.gov.cn。3、同一申报人只能申报一个方向的一个课题。同一单位申报同一方向的细分领域和技术不得重复。申报单位没有申报数量限制。4、上述征集工作全年受理，2020年度受理截止时间为2020年6月15日17:00，截止时间之后申报的项目将纳入2021年度专项课题储备库。5、联系人及联系方式：刘颖颖：62896868-862褚甜：62896868-822
关于组织申报农村领域国家重点基础研究发展计划（含重大科学研究计划）、国家高技术研究发展计划、国家科技支撑计划2015年度项目的通知？	各有关单位：根据科技部《关于发布国家重点基础研究发展计划（含重大科学研究计划）、国家高技术研究发展计划、国家科技支撑计划2015年度项目申报指南的通知》，为做好我市农村领域项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照;国家重点基础研究发展计划和重大科学研究计划2015年度项目申报指南;、;国家高技术研究发展计划2015年度项目申报指南;、;国家科技支撑计划2015年度项目申报指南;（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、项目申报内容应遵循;三个结合;的原则，即紧密结合我市经济社会发展的重点工作，紧密结合国家现代农业科技城建设，紧密结合科技部征集指南的具体要求。三、请各单位结合本单位的优势和条件，选择相应的项目类型进行申报，首先进行网上填报工作，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，务必于2014年4月11日下午5:00前将项目申请书（四套）报送至市科委农村发展中心（北京市海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座11层1101室），逾期不予受理。四、申报材料受理后，市科委将组织专家对项目进行审核，对通过审核的项目予以推荐。特此通知。北京市科学技术委员会2014年2月27日联系人：市科委农村发展中心王迪、刘佳；联系电话：51502358市科委农村处马金旺；联系电话：66173907
关于征集2010年度北京市自然科学基金重大项目、重点项目建议的通知？	各有关单位：2010年度北京市自然科学基金重大项目、重点项目的建议征集时间为2008年2月15日至7月31日。单位和个人均可提交重大项目、重点项目建议书（建议书的格式见附件）。建议书要求A4规格，打印一式二份，于左侧装订成册，寄（送）交市自然科学基金委员会办公室。市自然科学基金委员会将会同有关单位、专家，综合各方面意见编制《2010年度北京市自然科学基金重大项目、重点项目指南》，并在2010年度申请项目受理之前予以公布。联系电话：66161522，66160871传真：66157137地址：西直门南大街16号西楼五层邮政编码：100035
关于转发国家重点研发计划“智能机器人”重点专项2017年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据科技部《关于发布国家重点研发计划智能机器人等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2017〕213号）要求，为做好;智能机器人;重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照科技部《关于发布国家重点研发计划智能机器人等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://service.most.gov.cn/）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书（2份及电子版，含1份原件）报送至市科委318室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2017年9月4日16:00。特此通知。智能机器人专项：贾净66152810jiajingbjpc@126.com北京市科学技术委员会2017年8月4日
关于组织申报国家重点研发计划食品安全关键技术研发重点专项2017年度	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划食品安全关键技术研发和中医药现代化研究重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2017〕216号），为做好食品安全关键技术研发重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划食品安全关键技术研发和中医药现代化研究重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、项目申报内容应紧密结合国家重点研发计划部署，紧密结合全国科技创新中心建设布局，紧密结合首都食品安全科技创新需求。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，将项目预申报书（四套）报送至市科委农村发展中心（北京市海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座11层1101室项目管理部），截止时间为2017年9月1日中午12：00。四、申报材料受理后，市科委将组织专家组对项目进行审核评审，对通过评审的项目予以推荐。特此通知。联系人：市科委农村发展中心：王迪、刘佳联系电话：51502358市科委农村处：马金旺联系电话：66173907北京市科学技术委员会2017年8月7日
关于征集2015年度北京“设计之都”建设领域储备课题的通知？	为坚持和强化北京作为全国科技创新中心的城市战略定位，落实《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发【2014】11号），推进北京;设计之都;建设，促进科技文化融合发展，现公开征集;设计之都;建设与科技文化融合储备课题建议。具体通知如下：一、支持方向1.设计产业发展2.科技文化融合发展二、支持重点1.公共服务平台建设设计、科技文化融合公共文化服务能力提升、平台建设；促进设计、科技文化融合相关交易。2.共性关键技术攻关围绕文化产品和服务的创意创作、设计制作、展示传播、消费体验环节开展的前瞻性、先进性、适用性技术研发，包括但不限于以下方向：可视化展示技术；智慧交互技术；模式识别技术，自然语言智能处理技术等。3.科技成果转化与应用基于现代科技手段实现设计创新、文化产品创新、服务模式创新、消费模式创新，在文艺演出、新闻出版、广播影视、动漫游戏等重点行业领域以及其他相关文化领域进行示范应用。4.传统文化传承与应用创新运用现代设计、科技方法对传统文化工艺（包括制造和建造技术）进行创新性提升和应用示范，包括但不限于以下方向：古籍、文物修复知识的传播和技艺的传承交流，非物质文化遗产多媒体资源库建设与应用，传统文化资源数据库建设与应用等。5.设计与相关产业融合发展重点支持设计服务与战略性新兴产业、消费品工业、建筑业、旅游业、农业和体育等重点领域融合发展。支持基于新技术、新工艺、新装备、新材料、新需求的设计应用研究，促进设计向高端综合服务转变，推动设计服务领域延伸和服务模式升级。6.其他方向通过革新产品设计理念、丰富产品服务功能、承载文化元素内涵，提升用户体验，带动文化消费的产业化项目。三、支持方式1.以2015年北京市科技计划项目（课题）直接补贴方式支持，自筹经费与科技经费比例原则上不小于2：1，经市科委按程序组织遴选后，择优支持。2.鼓励企业联合高校院所等科研机构共同申报、加强产学研用合作。3.主要研究内容已获其他相关财政资金支持的项目（课题），本次不予支持。四、申报条件1.申报单位须为在京注册独立法人。2.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。3.符合北京市科技计划项目（课题）管理有关规定的要求。五、申报方式1.有申报意向的单位请如实填写《北京市科技计划课题信息简表》（见附件1）、《北京市科技计划课题实施方案》（见附件2），通过电子邮件方式发送电子版。2.申报单位请于2014年11月20日前，将申报材料的电子版压缩成一个zip格式压缩包，发送至联系人的电子邮箱，要求文件名称为;课题名称+牵头单位名称;。其中，10月31日前受理的申报材料将进入第一批组织遴选；对11月1日-20日受理的材料进行第二批组织遴选。六、联系人1.设计产业发展方向张伟杰、李文姬联系电话：010-82002895王萌萌、费英杰联系电话：010-82005278电子邮箱：gysj2015@163.com2.科技文化融合发展方向苏颖联系电话：010-82004057张锋联系电话：010-82004190电子邮箱：scienceculture@163.com附件1：北京市科技计划课题信息简表.doc附件2：北京市科技计划课题实施方案.doc北京市科学技术委员会文化科技发展处2014年10月14日
关于组织申报国家重点研发计划“干细胞及转化研究”和“蛋白质机器与生命过程调控”重点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕304号），为做好;干细胞及转化研究;和;蛋白质机器与生命过程调控;重点专项项目的申报及推荐工作，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，将项目预申报书（纸版一套及电子版）报送至市科委108室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年11月10日16:00。联系人：梁城磊68722982-616王岱娟68722982-603特此通知。附件1：;干细胞及转化研究;试点专项2017年度项目申报指南.pdf附件2：;蛋白质机器与生命过程调控;重点专项2017年度项目申报指南.pdf市科委生物医药处2016年10月19日
关于组织申报国家重点研发计划“水资源高效开发利用”“典型脆弱生态修复与保护研究”“绿色建筑及建筑工业化”“公共安全风险防控与应急技术装备”四个重点专项2016年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划深海关键技术与装备等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕52号），为做好;水资源高效开发利用;;典型脆弱生态修复与保护研究;;绿色建筑及建筑工业化;;公共安全风险防控与应急技术装备;四个重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划深海关键技术与装备等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（以下简称;通知;，下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。具体要求包括：通知中的申报要求、申请资格要求、项目申报指南以及形式审查条件要求等。二、项目申报内容应紧密结合国家重点研发计划部署，紧密结合北京技术创新行动计划。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（四套）报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号生产力大楼B座8层804室），截止时间为2016年3月14日下午17：00。特此通知。联系人：北京生产力促进中心，孟祥文、田野联系电话：82004054、82003642北京市科学技术委员会2016年3月1日
关于组织申报第九批北京市新技术新产品（服务）的通知？	各有关单位：按照《北京市新技术新产品（服务）认定管理办法》（京科发〔2014〕622号）规定，经研究，启动第九批北京市新技术新产品（服务）申报工作，现就有关事项通知如下：一、符合京科发〔2014〕622号文件规定条件的企业、高等学校、科研院所和社会组织的产品、服务均可申请北京市新技术新产品（服务）认定。经认定的新技术新产品（服务），可享受政府采购和推广应用等政策支持。二、申报材料申请参加北京市新技术新产品（服务）认定的单位需登录北京市新技术新产品（服务）认定工作网（www.bjzzcx.com）在线注册企业信息、填写认定申请书并准备如下材料：（一）《北京市新技术新产品（服务）认定申请书》；（二）申报单位依法成立的相关注册登记证件（复印件）;（三）产品（服务）拥有自主知识产权的证明文件（复印件）；（四）国家和本市对产品（服务）生产、销售有相关规定及特殊要求的，应提供产品（服务）符合规定及要求的相关材料（复印件）；（五）其他需提供的材料包括：产品（服务）技术先进性和创新性的相关材料、上年度及本年度销售合同或发票、企业产品标准文本、具有法定资质的第三方检测认证机构出具的检验报告或相关证书等（复印件）。以上材料一式一份，用A4纸打印或复印，左侧胶装成册，按附件材料目录的顺序装订，在右侧骑缝处加盖公章，书脊处加印申报编码（由申报系统自动生成的15位编码），单位申请多个产品（服务）认定的，应分别装订成册。三、受理时间自本通知发布之日起启动新技术新产品（服务）受理工作，企业在线注册截止日为2018年11月23日，纸质材料申报截止日为2018年11月27日（工作日上午9:00-11:30，下午2:00-4:30）。四、受理地点及联系方式申报材料请交送到北京市海淀区阜成路73号裕惠大厦C座一层高新认定受理大厅。联系电话：88828843、88828846五、市科委从未指定、授权或委托任何机构和个人从事与新技术新产品（服务）认定工作相关的培训、代理申报等活动，任何机构和个人的此类活动与认定小组无关。特此通知。北京市科学技术委员会2018年11月8日
关于开展2015年北京市社区科普体验厅申报工作的通知？	各区县科委、各相关直属单位：为推动科技成果惠及民生，落实为民办实事，让科技周发挥长远效益，使科普工作贴近产业、贴近民生、贴近生活，结合《北京市;十二五;科普工作发展规划纲要》中;五型;科普示范社区工作任务，在2014年创建工作基础上，市科委启动2015年社区科普体验厅申报工作，现将相关事宜通知如下：一、申报标准（一）社区基础设施建设优良，具有较强典型示范带动作用1.科普体验厅应在不少于50平方米以上的室内固定科普活动场所；2.科技成果互动展示项目应结合各区县重点工作和区域特点，结合当地产业、行业发展需求，体现科技在社会经济发展的作用，为居民提供个性化有特色的服务，传播最新科技成果与科学知识，体现趣味性和科学性。（二）社区组织管理体系健全，制度建设完善1.建设工作已纳入区县、街道和乡镇人民政府工作议事日程；2.建立由市科委统筹指导、各区县科委和市科委相关直属单位具体落实、街道（乡镇）和社区（村）配合实施的三级组织管理体系。同时成立由各单位主管领导和工作人员组成的工作小组；3.建立一支运行社区科普体验厅的工作队伍。包括专家和市科委、区县科委、市科委相关直属单位、街道（乡镇）和社区（村）等相关单位的科普志愿者；4.建立健全社区科普体验厅工作人员管理、培训、开放、维护、档案管理等制度。二、申报要求（一）各区县推荐符合申报标准的社区数量不限。（二）市、区（县）科委分别建立经费扶持机制。各区县按照市科委资助额度，配套不低于1:1比例的资金。（三）申报方案应包括体验厅整体设计思路、室内科技成果互动展示项目的样式形态和用途、建设技术路线、详细经费预算、配套经费来源及额度、体验厅内外设计效果图、体验厅标识位置示意图、年度科普活动计划等。（四）区县科委会同市科委相关直属单位对接，参考2015年北京市社区科普体验厅建设方案撰写要求（附件），共同调研制定申报方案，并将申报方案于2014年10月20日（星期一）17:00前发送电子版至以下邮箱。（五）市科委拟定于10月下旬听取社区科普体验厅建设方案的汇报，具体时间地点另行通知。（六）市科委将组织专家按照公开、公平、公正的原则进行评审，择优支持。特此通知。
关于转发“科技部关于征集2016年度中国与以色列双边政府间联合研究项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016年度中国与以色列双边政府间联合研究项目建议的通知;的要求，现征集2016年度中国与以色列双边政府间联合研究项目。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年1月29日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年1月22日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于组织申报2015年度第二批北京市新技术新产品（服务）的通知？	京科发〔2015〕362号各有关单位：按照《北京市新技术新产品（服务）认定管理办法》（京科发〔2014〕622号，以下简称《办法》）的规定，经研究，现启动2015年度第二批北京市新技术新产品（服务）申报工作，现就有关事项通知如下：一、符合《办法》规定条件的企业、高等学校、科研院所和社会组织的产品、服务均可申请北京市新技术新产品（服务）认定。经认定的新技术新产品（服务），可享受政府采购和推广应用等政策支持。二、《办法》实施前本市已认定的新技术新产品（服务），有效期内其资格仍然有效，期满后可按《办法》规定重新申请认定。三、申报材料申报单位需登录北京市新技术新产品（服务）认定工作网（http://www.bjzzcx.com/XJSXCP/public/index.jsp）在线注册企业信息、填写《认定申请书（2015）》并准备如下证明材料：1.《北京市新技术新产品（服务）认定申请书（2015）》；2.企业营业执照副本或事业单位法人证书（复印件）；3.组织机构代码证（复印件）；4.产品（服务）拥有自主知识产权的证明文件（复印件）；5.国家和本市对产品（服务）生产、销售有相关规定及特殊要求的，应提供产品（服务）符合规定及要求的证明文件（复印件）；6.其他需提供的材料，包括产品（服务）技术先进性和创新性的证明文件、近三年销售合同或发票、企业产品标准文本、具有资质的第三方检测认证机构出具的检验报告或相关证书等（复印件）。以上材料一式两份，用A4纸打印或复印，左侧胶装成册，在书脊处标注申报系统生成的流水号，右侧骑缝处加盖公章。单位申请多个产品（服务）认定的，应分别装订成册。四、受理时间自本通知发布之日起启动新技术新产品（服务）受理工作，企业在线注册截止日为2015年8月14日，纸质材料申报截止日为2015年8月27日（工作日上午9:00-11:30，下午2:00-4:30）。五、受理地点及联系方式企业的申报材料请交送到北京海淀区阜成路73号裕惠大厦C座5层510室。联系电话：88828978、88828979六、市科委从未指定、授权或委托任何机构和个人从事与新技术新产品（服务）认定工作相关的培训、代理申报等活动，任何机构和个人的此类活动与市科委无关。特此通知。北京市科学技术委员会2015年7月24日
关于征集临床前阶段生物医药创新品种研发项目的通知？	为落实《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》、;北京生物医药产业跨越发展工程（G20工程）;，加强生物医药产业创新品种储备，现面向社会征集临床前阶段品种研发项目，具体通知如下：一、基本申报条件1.品种征集条件重点征集化学药1类、生物制品1类、医疗器械3类品种以及其他创新特色突出的医药品种。品种目前处于临床前研究阶段，其中，生物制品和化学药品种需已确定候选物，候选物结构及作用靶点明确，基本完成药学和质量标准研究，生物学活性、药效和安全性已得到实验数据初步验证。医疗器械品种需已完成原理样机研发，主要部件及参数指标已基本确定，有效性已得到实验数据初步验证。品种具有自主知识产权，技术达到国内领先水平；有望解决重大临床需求和市场需求，为医患提供更安全、更便捷、更有效的治疗选择；预期经济、社会效益显著。2.申报单位条件申报企业是北京市注册的法人单位，注册资金1000万元（含）以上；具备完备的科研体系和独立的科研条件；科研团队骨干人员具有5年（含）以上技术积累，技术水平国内领先、特色突出；近三年研发投入总额1000万元（含）以上。二、申报内容及目标要求1.生物制品和化学药品种申报内容为药理、药效、药代、安全性评价等临床前研究。要求2016年12月前完成全部临床前研究，形成临床前研究总结报告，申报临床试验批文并获得受理通知，获得或申报发明专利1项以上。2.医疗器械品种申报内容为核心部件及样机开发、生产工艺验证、产品标准制定、动物实验、安全性验证、型式检验等临床前研究。要求2016年12月前完成产品样机开发，完成动物实验，获得国家检测机构检测报告，获得或申报发明专利1项以上。三、申报注意事项以企业为主体申报，鼓励企业与科研单位联合申报，联合申报需签订合作协议。每个申报单位限报1个品种。项目总投资为项目研究内容所对应的经费投入，申请政府资金不超过项目总投资的30%。申报项目纳入市科委生物医药领域科技项目储备库，结合重点工作布局筛选评估，择优支持。四、申报材料及申报方式1.《北京市科技计划课题实施方案》2.补充申报材料以上材料双面打印，一式3份，加盖公章，纸质版及电子版材料报送至北京市科学技术委员会生物医药处，申报截止日期2014年10月17日。地址：海淀区四季青路7号院2号楼320室联系人：刘义联系电话：66153442
关于开展2019年度北京市科技新星计划交叉学科合作课题申报的通知？	各有关单位：为进一步提升北京市科技新星计划入选人员的科技创新能力和科研成果转化水平，加强科技人才间交叉融合，促进不同领域团队间开展交流与合作，北京市科技新星计划对历届入选人员牵头开展的交叉学科合作课题给予支持。现将今年申报有关事项通知如下：一、申报范围及名额申报人所在单位（以下简称依托单位）应为在北京地区注册的法人单位。每个单位申报不超过2项，每个人限定1项。二、申报条件申报人应拥护中国共产党领导，热爱社会主义事业，忠于祖国，有强烈的事业心，有良好的职业道德、社会公德和求实、创新、协作、奉献精神，并具备以下条件：（一）申报人为历年科技新星计划入选人员（包括在研人员和已结题人员），合作人限定1人，不一定为科技新星计划入选人员。（二）申报人和合作人无在研的交叉学科合作课题。（三）课题符合首都战略性新兴产业发展方向，应为自然科学领域不同学科间的合作研究，分两种类型：一是应用开发研究型，研究内容能够实际解决社会热点、难点问题，成果面向应用前沿，市场前景广阔，一经转化将形成良好的社会和经济价值。二是产业化型，科研成果既可以是能够实现成果转化的产品和新技术，也可以是处在研发阶段但具有良好应用前景的技术或产品。（四）合作双方应各自有明确的研究任务，各自拥有一支结构合理、人员稳定的团队。三、资助原则（一）每位历年科技新星计划入选人员作为申报人只能获得1次交叉学科合作课题资助，作为合作人获得不超过2次交叉学科合作课题资助。（二）交叉学科合作课题时长为两年。四、以下情况不在资助范围内（一）领域或学科相近的合作，或一方无实质性研究任务的合作。（二）合作双方为同一单位的入选人员。（三）合作任意一方无稳定的团队。（四）申报的课题已得到其它经费的资助。五、申报流程（一）申报人于2019年7月29日后登陆北京市科技人才管理信息系统（https://kjrc.bjkw.gov.cn/rsc）填报信息（申报系统使用方法参见《北京市科技人才管理信息系统使用手册》，在注册登陆后首页下载），由依托单位进行审核并提交至市科委。依托单位审核截止时间为2019年8月16日下午17点。（二）合作双方需签订初步合作意向书，明确各方研究任务分工、经费分配及知识产权归属。各方所在单位管理部门对申报资料进行审核，在合作意向书中填写本单位意见并加盖单位公章。六、材料报送系统状态为;市科委审核通过;的方可下载打印。请各申报人于2019年8月23日17:00前将相关纸质材料汇总后报送。（一）纸质材料报送要求纸质材料主要包括：1.《2019年度北京市科技新星计划交叉学科合作课题申报汇总表》；2.《2019年度北京市科技新星计划交叉学科合作课题申报表》；3.全套附件证明材料。以上材料均需登录系统正反面打印。所有纸质材料（带水印版）签字盖章齐全，一式一份，单独胶装。注意：原件标注有需要申报单位（盖章）、（公章）的地方均需加盖公章，需申报人及单位负责人签名的地方应由申报人本人及相关负责人手签字，日期需要规范填写；带水印的材料应清晰；附件证明材料中复印件应保证无涂改、缺漏、污损等与原件不符的情况，证明材料复印件加盖单位公章。所有报送材料内容应不涉及国家机密，各单位应按有关规定慎重处理涉密问题。报送材料原则上不退还，请做好相关材料的备份工作。（二）材料报送时间2019年8月19日-2019年8月23日（上午9:00-12:00；下午13.30-17:00）（三）材料报送地点北京市政务服务中心（丰台区西三环南路1号）一层大厅（取号办理）七、咨询电话政策及报送材料咨询：68717373-6619；18611625382技术支持电话：58858688-830（美髯公公司）北京市科委外国专家服务与科技人才处2019年7月26日
关于启动北京纳米领域储备项目征集的通知？	为推动我市纳米领域的科技创新和重大科技成果的转化，加快建设;北京纳米科技产业园;，现重点征集纳米领域研发、产业化关键技术攻关、重大应用项目建议。1.征集纳米领域原创性技术攻关类项目。2.征集重大纳米科技成果入园转化类项目。3.征集利用纳米技术解决城市建设管理中热点问题类项目。申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）信息简表》，文件名称为;课题名称+承担单位;，请于2014年4月30日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：张玉、李萌联系电话：66153447、62341509-3503电子邮箱：dxkw123@126.com、lim@materials.net.cn
关于组织申报国家科技支撑计划第二批项目（农业领域和村镇建设领域）的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家科技支撑计划第二批项目申报指南的通知》（国科发计【2014】148号），为做好我市农业领域和村镇建设领域项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家科技支撑计划第二批项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、项目申报内容应遵循;三个结合;的原则，即紧密结合首都经济社会发展的重点工作，紧密结合国家现代农业科技城建设，紧密结合科技部征集指南的具体要求。三、请各单位结合本单位的优势和条件，选择相应的项目类型进行申报，首先进行网上填报工作，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，务必于2014年7月14日下午5:00前将项目申请书（四套）报送至市科委农村发展中心（北京市海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座11层1101室），逾期不予受理。四、申报材料受理后，市科委将组织专家组对项目进行审核，对通过审核的项目予以推荐。特此通知。北京市科学技术委员会2014年6月9日联系人：市科委农村发展中心王迪、刘佳；联系电话：51502358市科委农村处马金旺；联系电话：66173907
关于征集中国-斯洛伐克科技合作委员会第8届例会交流项目的通知？	各有关单位：根据;科技部国际合作司关于征集中国-斯洛伐克科技合作委员会第8届例会交流项目的通知;的要求，现启动中国-斯洛伐克交流项目征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次项目征集截止日期为2017年5月15日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2017年5月10日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于2018年度北京市科学技术奖推荐工作的通知？	各推荐单位：根据《北京市科学技术奖励办法》及《北京市科学技术奖励办法实施细则》的规定和要求，2018年度北京市科学技术奖推荐工作正式启动。现将2018年度推荐工作有关事项通知如下：一、奖励工作重点为深入贯彻落实党的十九大精神，切实把创新作为引领发展的第一动力，加快建设具有全球影响力的科技创新中心，2018年度北京市科学技术奖将继续强化政策引导，重点奖励四方面成果：一是突出自主创新，重点奖励面向世界科技前沿和国家重大需求，在关键科学问题、基础前沿技术和关键共性技术方面取得突破，提升北京自主创新水平和全球影响力的科技成果；二是服务国家创新战略，重点奖励对接国家重大科技任务，搭建高水平科技研发平台，培育世界级创新人才和团队，有力支撑;三城一区;建设的科技成果；三是打造创新型发展格局，重点奖励在构建;高精尖;经济结构，推进供给侧结构性改革，提升城市发展水平和人居环境质量，支撑首都经济社会发展的科技成果；四是构建开放创新高地，重点奖励在推动区域协同发展，提升科技创新中心的示范、引领、辐射、带动功能，以及推动国际科技交流合作，抢占全球创新版图的科技成果。通过强化对成果落实国家战略、建设具有全球影响力的科技创新中心的贡献评价，引导、鼓励更多创新要素向首都经济社会发展重大需求和关键环节聚集，凝聚建设全国科技创新中心的强大合力。二、推荐办法和要求北京市科学技术奖采取推荐单位推荐的方式。（一）推荐办法推荐单位通过;北京市科学技术奖励推荐系统;组织推荐。;推荐系统;于2018年3月1日开通，各推荐单位使用原推荐单位代码和密码登录。具体操作步骤请详细阅读;北京市科学技术奖励推荐系统使用说明;（附件1）。（二）推荐工作要求1.为加强推荐项目材料的真实性和准确性，加大社会监督的力度，各推荐单位应在本单位网站或公告栏内公示本单位本年度推荐项目的基本情况，并要求项目候选单位及项目候选人所在单位进行公示。（推荐项目公示情况说明及格式见附件2）公示无异议或虽有异议但经过处理后再次公示无异议的项目方可推荐，公示期均要求7天以上。请各推荐单位将推荐项目公示情况在4月10-11日随书面推荐材料一并报送北京市科学技术奖励工作办公室（以下简称;市奖励办;）。2.推荐项目要求整体应用1年以上（基础研究类提交的代表性论文著作、科普类作品要求公开发表1年以上），时间节点为2017年3月31日；国家法律法规要求审批或许可的项目，应在2017年3月31日前获得主管行政机关的批准。3.2017年撤项项目及2016、2017年连续两年推荐但未获奖项目，本年度不能以相关技术内容再次推荐。4.推荐项目所含技术内容（包括创新点、发现点及其支撑材料）应未在获国家、北京市或其他省部级政府奖励项目中使用过，也不能在同一年度申报推荐省部级及以上政府奖励项目中重复使用。5.每位申报人只能作为一个推荐项目的前三候选人参加本年度北京市科学技术奖励的评审。三、申报推荐书填写要求申报推荐书是北京市科学技术奖评审的主要依据，推荐项目应按照《2018年度北京市科学技术奖励推荐工作手册》（以下简称;推荐工作手册;，可在市奖励办网站下载）要求，依所选择的项目类别按各类申报推荐书规定的格式如实全面填写。申报推荐类别分为技术开发类、技术发明类、社会公益类、重大工程类、基础研究类、软科学研究类、科学技术普及类。市奖励办将对部分推荐项目所提交材料中主要科技创新、应用推广、经济效益情况等开展核查工作，核查不符实项目将取消当年度评审资格，请各推荐单位予以支持配合。四、推荐材料报送要求书面推荐材料包括：①推荐书1套（原件）；②推荐项目汇总表（从推荐系统中导出）1份，加盖推荐单位公章；③推荐项目公示情况说明；④科学技术普及类项目需附3套科普作品。申报推荐书具体要求：①书面申报推荐书要求与系统填报内容完全一致，主件从;推荐系统;导出，需带有水印；②书面材料一律采用A4纸，单双面使用均可，申报推荐书附件不超过60页；③申报推荐书主件及附件合订成册（不需另加封面，用彩页隔开），装入纸质档案袋，并在档案袋封面加贴;装袋标识;（;装袋标识;从推荐系统导出）。符合;北京市科学技术奖评审专家回避申请要求;，并有回避需求的推荐项目，可申请专家回避（相关要求及格式见附件3）。五、推荐截止时间1.为保障网络推荐工作的顺利进行，我办按单位类型分别确定各推荐单位网络推荐截止时间，请推荐单位按照要求做好网络推荐工作，具体时间要求如下：（1）各委办局、区科委、企业集团公司、市科委相关专业中心等推荐单位网络推荐工作的截止时间为2018年3月26日18时；（2）院所类推荐单位网络推荐工作的截止时间为2018年3月28日18时；（3）高校类推荐单位网络推荐工作的截止时间为2018年3月30日18时。2.书面推荐材料报送日期为2018年4月10日-11日，逾期不予受理。六、联系方式联系电话总机：66188227、66186832、66187932、66189235书面材料受理部门电话分机：602、603；书面材料受理地点：北京市海淀区四季青路7号院2号楼2层236室
关于组织申报国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究专项2016年度第一批项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划试点专项2016年度第一批项目申报指南的通知》(国科发资〔2015〕384号），为做好;大气污染成因与控制技术研究;试点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划试点专项2016年度第一批项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、项目申报内容应紧密结合国家重点研发计划部署，紧密结合北京技术创新行动计划，紧密结合北京清洁空气行动计划和首都蓝天行动。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书（纸质版五份及电子版光盘一份）报送至北京生产力促进中心（北京市朝阳区广顺北大街5号融创动力文化创意产业园B119室），截止时间为2015年12月21日下午5:00。四、申报材料受理后，市科委将组织专家组对项目进行审核，对通过审核的项目予以推荐。特此通知。北京市科学技术委员会2015年11月27日联系人：北京生产力促进中心，姜晓、孟祥文联系电话：58952682
关于组织申报国家重点研发计划“重点基础材料技术提升与产业化”重点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕305号），为做好;重点基础材料技术提升与产业化;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2016/201610/t20161013_128183.htm）要求进行申报。具体要求包括：科技部通知中的申报要求、申请资格要求、项目申报指南以及形式审查条件要求等。二、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（五套）报送至北京新材料发展中心（北京市海淀区学院路30号方兴大厦5层），报送时间为2016年11月10日上午9:00—17：00。特此通知。（联系人：北京新材料发展中心，朱怡、王鑫；联系电话：62341509-3502，62341509-3506）北京市科学技术委员会2016年10月18日
关于征集2018年度“未来科学城建设”专项——智能制造关键技术协同创新课题的通知？	各有关单位：为贯彻落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发〔2016〕52号））、《北京加强全国科技创新中心建设重点任务实施方案（2017-2020年）》等文件要求，促进未来科学城单位开展协同创新，2018年市科委设立未来科学城建设专项，现面向北京未来科学城入驻单位及在京相关领域创新主体征集智能制造领域关键技术协同创新联合研究课题，通知如下：一、重点支持领域与方向2018年重点围绕智能制造装备、智能化工厂领域，开展关键技术研发、改造升级、技术成果示范应用等工作。每个课题市财政经费支持额度不超过500万元。1.智能制造装备：支持开展智能化制造装备与系统、智能加工装备与先进工艺技术等研究；支持智能传感，高速高精度传动、驱动、控制，设备健康管理，分布式监测与控制等智能制造装备共性技术研究。2.智能工厂：支持开展智能工厂车间总体规划设计、产品制造关键数据采集与工艺流程规划、智能工厂建模等智能工厂系统性研究工作，支持开展远程无人操控、产品虚拟设计、设备智能调度、生产数字化管理等智能工厂共性技术研发。二、申报课题要求1.课题创新性强且知识产权权属清晰。课题研究内容的技术水平应达到国内领先水平，研究内容清晰,创新点和目标明确，实施进度科学合理,研究成果具有可考核性。课题研究过程及最终成果的知识产权权属清晰。2.课题自筹资金与市财政资金比例不低于1:1（事业单位不做硬性要求，鼓励配套自筹经费）。3.课题执行期限2018年1月1日到2019年12月31日。4.课题主要内容在五年内（2013-2017年）未获得北京市科委资金资助，且未申报市科委2018年其他科技计划专项或项目。三、申报主体要求1.在北京行政区域内注册，具有独立法人资格。2.课题申报主体为2家（含）以上单位，其中至少有1家是未来科学城入驻单位。未来科学城范围见附件1。3.每家单位每个领域申报课题数量不超过1项。4.信用记录符合《北京市科技计划课题（课题）管理办法（试行）》相关规定，信用记录查询方式见附件2。5.组建与申报课题相关的相对稳定的科研团队，具有课题实施的基础条件和保障能力；课题负责人原则上年龄不超过60周岁，且在课题执行期内在职，符合市科委对课题负责人的信用评价等级要求。四、申报材料要求1.课题实施方案。参照北京市科委《北京市科技计划课题实施方案》编写，3份，见附件3。2.课题情况简表，3份，见附件4。3.课题单位法人执照复印件，1份。4.与课题实施相关的科技成果知识产权授权或许可复印件，1份。5.联合申报单位签订的课题实施合作协议原件，1份。6.最近五年内（2013-2017年）申报单位获得北京市科委支持课题情况清单，1份；申报单位已申报或正在申报2018年市科委科技计划项目清单，1份。以上材料加盖申报单位公章，申报单位应保证申报内容的真实性、合法性，申报内容不涉及保密内容。五、申报材料受理1.申报单位将填写的《课题实施方案》、《课题情况简表》电子版发送至邮箱：lw_0325@126.com。2.以上申报材料纸板报送至北京科技协作中心，受理人员收到材料后，将出具确认书。受理地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼221室；受理时间：法定工作日上午9:00-12:00，下午14:00-18:00。3.申报时间：2018年1月24日至2018年2月9日18:00，逾期不予受理。4.咨询人及电话：李玮葛志杰、6651792866517189特此通知。
关于申报2018年度国际科技合作专项推动企业走出去开展海外布局工作任务的通知？	各有关单位：为加快我市具有全球影响力的科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动;高精尖;产业发展，采取奖励性后补助的方式，支持企业走出去开展海外布局。现就2018年度相关工作安排通知如下：一、支持内容支持企业通过在海外设立研发中心、代表机构等，充分利用当地创新资源和需求，开展科技创新活动，促进技术、标准、产品等走出去。二、支持方式资金主要用于海外机构的研发投入。三、支持条件1、机构性质：在北京市内注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的企业和机构；2、信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录；3、布局领域：新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务及科技服务业等；4、资金投入：对海外机构已有资金投入或有明确的资金投入计划及资金来源；5、团队构成：海外机构人员配置完善，中外高层次专家比例合理，创新工作分配明确；6、利用海外创新资源的能力：充分链接海外创新资源和渠道，通过合作实现走出去；7、走出去进展顺利：已完成海外机构设立，并有相关技术成果产出；8、成效显著：对企业整体研发能力提升以及全球化布局有明显的促进作用，并产生了良好的经济社会效益；下一步工作计划清晰明确、并具备可行性，预期经济和社会效益特别明显。四、评定程序工作任务评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集-资格审查-专家评审-主任办公会审定-网上公示;的流程进行。五、经费安排工作任务资助资金采取后补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度按照专家组评审意见分三档进行支持，第一档，每个项目不超过100万元，第二档，每个项目不超过80万元，第三档，每个项目不超过60万元。支持经费不超过项目总投资的50%。六、绩效管理1、工作任务立项后需连续3年向市科委报送成果进展报告；2、工作任务由承担单位按照《北京市国际科技合作专项管理办法》统筹安排使用，工作任务经费应接受财政、审计等部门的检查监督，承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。七、报送材料工作任务申报单位依据市科委通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1、《国际科技合作专项推动企业走出去开展海外布局工作任务申请书》；2、企业营业执照（企业提供）、组织机构代码证书、税务登记证书材料复印件（盖章）；3、经会计师事务所审计的上年度会计年度财务报表（含资产负债表、利润及利润分配、现金流量表）；4、能够证明海外机构资金投入、建设成效等相关附件材料。请申报单位认真填写《国际科技合作专项推动企业走出去开展海外布局工作任务申请书》，打印一式7份，签字盖章后与附件材料一并于2018年6月25日18:00前报送至受理单位，电子版请发送至chenyongping@mail.bsti.ac.cn。联系人：北京市科委国际合作处：陈永平联系方式：66158339八、受理单位北京市科委国际合作处地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼412室邮编：100195电子邮箱：chenyongping@mail.bsti.ac.cn传真：66153454特此通知。
关于征集“药物制剂及制剂中试服务”课题参研单位的通知？	为发挥制剂中试设备共享和聚集资源向社会服务的功能，北京市科委2009年设立重大项目;制剂创新协同促进行动—制剂中试技术服务平台的构建;。项目主持单位为北京生物技术和新医药产业促进中心，平台的建设和运行单位为中国医药研究开发中心有限公司，;药物制剂及制剂中试服务;课题是项目的重要组成部分。北京市科委现面向北京地区的企业、研究机构等相关单位公开征集;药物制剂及制剂中试;技术研发和服务课题，通过与平台运行单位签订合作协议的方式，择优予以支持。请各有关单位按照《应征须知》要求认真组织应征工作，并于2009年7月24日前将应征材料报送我委委托的北京科技园项目评价有限公司。联系单位：北京科技园项目评价有限公司联系人：胡美婷联系电话：68308582，88367350传真：88367350联系地址：北京市海淀区增光路甲34号云建大厦1006室
关于2016年度北京市科技服务业促进专项申报工作的通知？	各有关单位：按照国务院《关于加快科技服务业发展的若干意见》和北京市《关于加快首都科技服务业发展的实施意见》等政策，落实《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》，切实提升科技服务业对首都经济发展和转型升级的支撑能力，市科委启动2016年度北京市科技服务业促进专项申报工作，现将有关事项通知如下：一、支持方向及申报条件（一）工程技术服务（第一类）支持工程技术服务企业在;京津冀;、;长江经济带;、;一带一路;等国家重点战略区域开展技术服务、建设示范项目;支持传统工程技术服务企业开展技术攻关、技术集成应用，创新服务业务，实现转型升级；支持工程技术服务企业在开展技术攻关或技术服务过程中，参与标准制定，推动行业技术水平提升。申报企业须为2014年1月1日前在北京市注册的独立法人，注册资金1000万元以上，2015年总收入1亿元以上，或2015年总收入3000万元以上且较上年收入增长20%以上。（二）新型服务业态（第二类）支持应用大数据、互联网、云计算等技术支撑的专业化科技服务平台建设，提升研究研发、检验检测认证、科技咨询、知识产权等服务水平；支持科技服务企业向相关产业垂直发展，为健康养老、新兴消费、智能制造、大数据应用等领域提供专业化支撑。申报企业须为2016年1月1日前在北京市注册的独立法人，注册资金100万元以上，2015年总收入100万元以上且较上年收入增长30%以上。（三）技术转移服务（第三类）支持技术转移服务模式创新，与;互联网+;、众创空间、投融资等融合发展，引导技术转移服务机构从;点对点;服务模式升级，实现在共享经济下技术转移模式创新；支持专业领域技术转移，围绕生物医药、新材料、装备制造等领域以及国际技术转移发展支持一批了解产业发展趋势、掌握供需资源、具备咨询、中试、产业化等服务能力的机构。申报机构须为2015年1月1日前在北京市成立，包括企业法人机构、事业单位、社团组织或法人单位的内设机构，2015年总收入50万元以上。二、申报方式及材料要求（一）申报方式1.系统在线填报。通过;北京市科技服务业促进专项申报系统;（http://www.bjkjfwy.com）申报。在线填写《2016年度北京市科技服务业促进专项申报书》并上传相关附件材料。2.提交纸质材料。通过系统提交成功后，专项申报书及相关附件材料A4纸打印，左侧胶装成册，材料封面和右侧骑缝处加盖单位公章，;申报单位意见;处单位法人手签字、加盖单位公章，一式两份提交至受理机构处。（二）材料要求1.专项申报书。2016年度北京市科技服务业促进专项申报书（系统填报）。2.附件材料。（1）企业营业执照副本或事业法人登记证书副本、组织机构代码证书副本；内设技术转移机构提供设立批准证明复印件；（2）财务证明材料：工程技术服务企业提供2014、2015年经具有资质的会计师事务所审计的财务审计报告（包括资产负债表、利润表、现金流量表）；内设技术转移机构提供加盖单位财务章的反映业绩的证明材料；其他企业提供加盖单位财务章的2014、2015年会计年度的财务报表（包括资产负债表、利润表、现金流量表）；（3）项目涉及的服务合同、协议、发票等相关证明材料（2015年1月1日后签订）；（4）项目技术情况的有效证明文件，包括技术报告、技术查新报告、成果鉴定会专家意见、第三方测试报告、用户使用报告等；（5）项目知识产权归属情况的有效证明文件，包括科技成果鉴定证书、专利证书、软件著作权登记证书及其他技术权益证明材料、曾发表科技论文等；（6）企业资质及荣誉情况的有效证明文件，包括各类行业资质证书、ISO质量体系认证证书、银行信用等级评估证明、产品（技术）获奖证书、企业获奖证书等；（7）企业参与制定标准的有效证明材料，包括正式标准文本及其他证明材料（2015年1月后发布实施）；（8）企业对外提供服务的软硬件条件的有效证明文件，包括房屋产权证明或租赁证明、对外服务章程、内部管理制度等。技术转移机构再提供专职工作人员名单及学历证明、技术转移服务章程，以及国家技术转移示范机构证书、获国家或北京市技术市场金桥奖奖励证明、新闻报道等。三、申报时间及受理机构（一）申报时间1.系统填报时间为2016年5月27日至6月24日。专项申报系统5月27日上午9:00开通用户注册，6月3日上午9:00开通在线填报，6月24日下午17:00填报截止，逾期不予受理。2.纸质材料受理时间为2016年6月20日至6月30日（工作日），上午9:00-11:30、下午13:30-17:00，逾期不予受理。（二）受理机构1.工程技术服务（第一类）、新型服务业态（第二类）专项申报材料由北京生产力促进中心受理，地址为北京市朝阳区广顺北大街5号融创动力文化创意产业园内B119室（1层），联系人段茹。2.技术转移服务（第三类）专项申报材料由北京技术市场协会受理，地址为北京市西城区西直门南大街16号院内北楼313室，联系人田悦。（三）咨询电话1.工程技术服务（第一类）：58952680；2.新型服务业态（第二类）：58952682、58952693；3.技术转移服务（第三类）：66128535；4.申报系统技术支持：82025609。四、其他事项（一）申报单位须无不良信用记录，申报材料内容须真实客观有效，如存在虚假申报等情况，将一票否决，申报无效。（二）已获得2014年、2015年北京市科技服务业促进专项资金支持的项目不予支持。（三）市科委未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事北京市科技服务业促进专项的代理申报活动，代理机构或个人的行为与市科委无关。特此通知。
关于征集中罗（马尼亚）、中保（加利亚）科技合作委员会例会交流项目的	各有关单位：根据;科技部国际合作司关于征集中罗（马尼亚）、中保（加利亚）科技合作委员会例会交流项目的通知;的要求，现启动中罗（马尼亚）、中保（加利亚）交流项目征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次项目征集截止日期为2018年3月9日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2018年3月6日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：徐硕电话：82003640陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于征集国家国际科技合作专项项目建议的通知？	各相关单位：为加强国际科技合作与交流，有效利用国际科技资源，以全球视野推进国家创新能力建设，提升科技国际化水平，扩大科技对外影响力，加强国合专项项目备选库建设，科技部国际合作司现已正式启动国家国际科技合作专项项目建议征集工作。请各相关单位根据国家国际科技合作专项项目建议推荐要求（详见附件一），认真填写项目建议书，并于2012年3月19日前将相关材料（项目建议书一式九份和电子版）报送至北京生产力促进中心。具体组织推荐流程见附件二。联系人：陈永平66158339gjhz@bjpc.org.cn金翰洲82003640gjhz@bjpc.org.cn地址：北京市海淀区北三环中路31号生产力大楼B座805B室附件一：国家国际科技合作专项项目建议推荐要求.doc附件二：项目组织推荐流程.doc市科委国际合作处2012年3月6日
关于组织开展2018年度北京市技术先进型服务企业认定（复核）工作的通知？	京科文发〔2019〕49号各有关单位：根据财政部、国家税务总局、商务部、科技部、国家发展改革委《关于将技术先进型服务企业所得税政策推广至全国实施的通知》（财税〔2017〕79号）、《关于将服务贸易创新发展试点地区技术先进型服务企业所得税政策推广至全国实施的通知》（财税〔2018〕44号）和市科委、市商务局、市财政局、市国税局、市地税局、市发展改革委《关于印发
关于推荐“十二五”国家科技计划社发领域2013年度备选项目的通知？	各有关单位：科技部发布《国家科技计划（863计划、支撑计划）2013年备选项目征集要求》（以下简称;征集要求;）正式启动;十二五;国家科技计划社发领域2013年度备选项目征集工作。为做好北京市项目的申报及推荐工作，按照科技部要求，现将有关工作通知如下：1.请相关单位严格按照《;十二五;国家科技计划资源领域2013年度备选项目征集指南》、《;十二五;国家科技计划环境领域2013年度备选项目征集指南》、《;十二五;国家科技计划海洋技术领域2013年度备选项目征集指南》、《;十二五;国家科技计划公共安全及其他社会事业领域2013年度备选项目征集指南》要求进行申报。2.项目申报内容应紧密结合我市经济社会发展的重点工作，紧密结合科技部征集指南的具体要求。3.根据指南要求和申报内容，结合本单位的优势特点选择相应的项目类型，按相应格式填写推荐书。网上申报成功后，将网上生成的推荐书（电子版）打印6份（A4纸，均为正本），加盖公章，并装订成册。拟通过我市推荐的项目请务必于2012年5月15日下午17:00前将申报材料报送至市科委社发处（西直门南大街16号东楼606房间），逾期不予受理。联系人：薛同来（资源领域环境领域海洋领域）齐智（公共安全领域）联系电话：66153450、66153392
关于转发科技部《关于征集2013年度中法政府间产学研创新合作项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集2013年度中法政府间产学研创新合作项目的通知》要求，现征集2013年度中法政府间产学研创新合作项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年4月30日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过2个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2013年4月1日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式三份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于申报2015年度“创新创业服务机构建设促进”专项的通知？	各有关单位：为引导科技企业孵化器、大学科技园、众创空间等新型创业服务机构的健康发展，提升其管理水平与创业孵化能力，进一步加强本市创新创业服务体系建设，现组织开展2015年度;创新创业服务机构建设促进;专项申报工作，现将有关事项通知如下：一、申报时间本通知印发之日起至2015年7月22日，逾期不予受理。二、申报主体和申报条件申报主体应为在北京市注册成立的科技企业孵化器、大学科技园、众创空间等新型创业服务机构，同时应满足如下条件：（一）科技企业孵化器1.可自主支配的孵化场地面积达2000平方米以上，孵化场地面积集中。其中，在孵企业使用的场地（含公共服务场地）占75%以上。公共服务场地是指孵化器提供给在孵企业共享的活动场所，包括公共餐厅和接待室、会议室、展示室、活动室、技术检测室等配套服务场地。2.在孵企业达30家以上，在孵企业应符合《中小企业划型标准规定》（工信部联企业〔2011〕300号）所规定的小型、微型企业划型标准，成立时间一般不超过5年，生物医药、高端装备制造等领域的企业成立时间可适当放宽。3.运营时间一年以上，即在2014年7月1日前成立。（二）大学科技园1.以在京高校为依托，具有完整的发展规划，发展方向明确。依托高校有支持大学科技园发展的政策措施。2.有专业化管理机构和专门的经营管理团队。3.具有边界清晰、布局相对集中、法律关系明确、固定区域不超过3个、使用面积达3000平米以上的可自主支配场地。4.运营时间一年以上，即在2014年7月1日前成立。（三）众创空间等新型创业服务机构1.有专职专业的服务团队，能为创业者提供创业交流、创业培训、投融资对接、产品发布、项目推介、国际合作等创业服务。2.上年度服务创业企业（成立时间一般不超过5年）或团队20家以上。3.运营时间一年以上，即在2014年7月1日前成立。隶属于同一法人主体的大学科技园、科技企业孵化器、众创空间等新型创业服务机构不重复支持，隶属于同一所高校的大学科技园和科技企业孵化器不重复支持。三、支持方式对科技企业孵化器重点考察孵化场地、服务团队等孵化基础，投融资服务、专业技术服务、创业导师、其他特色服务等专业服务开展情况，品牌输出情况，以及企业培育情况等；对大学科技园重点考察运营管理机制，转化高校科技成果情况、与高校的联动、技术服务等成果转化能力与绩效，服务大学生创业、就业情况，以及企业培育情况等；对众创空间等新型创业服务机构重点考察创业活动开展情况，投融资服务开展情况及绩效，创业培训开展情况、技术服务开展情况，以及企业培育情况等。根据上述工作开展情况，对科技企业孵化器、大学科技园、众创空间等新型创业服务机构采取分类评价，择优给予后补贴支持。四、申报材料按照本通知附件中各类申报主体申报书所提要求，提供申报书及附件材料，申报书及附件材料均需加盖申报单位公章，报送时提供申报机构营业执照、房屋产权证明等原件备查。申报材料一律使用A4纸张，按照申报书、申报附件（附件材料按申报书附件清单）的顺序进行胶装，不同类型的附件材料之间用空白页隔开，并在空白页上注明是哪一类附件；书脊标注申报单位名称；申报材料一式六份，同时报送申报书电子版光盘一张。申报材料概不退还，请自行做好材料备份工作。五、材料报送受理地址：朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座一层科技服务大厅受理时间：星期一至星期四上午9:00-11:30，下午1:00-4:30；星期五上午9:00-11:30，下午1:00-4:00咨询电话：64843991；受理电话：64874561。特此通知。
关于组织申报国家重点研发计划试点专项“化学肥料和农药减施增效综合技术研发”和“七大农作物育种”2016年度第一批项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划试点专项2016年度第一批项目申报指南的通知》(国科发资〔2015〕384号），为做好;化学肥料和农药减施增效综合技术研发;和;七大农作物育种;试点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划试点专项2016年度第一批项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、项目申报内容应紧密结合国家重点研发计划部署，紧密结合北京技术创新行动计划，紧密结合北京国家现代农业科技城建设。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书（四套）报送至市科委农村发展中心（北京市海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座11层1101室项目管理部），截止时间为2015年12月21日下午5:00。四、申报材料受理后，市科委将组织专家组对项目进行审核，对通过审核的项目予以推荐。特此通知。北京市科学技术委员会2015年11月18日联系人：市科委农村发展中心：王迪、刘佳联系电话：51502358市科委农村处：马金旺联系电话：66173907安永德联系电话：66153402
关于向社会各界征集2007年度“北京市科普项目（社会征集类）”的通知？	各有关单位：按照;政府推动，社会参与;的要求，北京市科委在;推进科学技术普及;主题计划的总体框架下，自本年度起设立社会征集类科普项目，并面向社会各界公开征集。此举的主要目的是鼓励企业、高校、科研院所和其他社会组织利用自身优势参与科普事业，提升北京的科普能力。同时打造一批科普特色品牌，创造尊重科学、崇尚创新的浓厚社会氛围，促进公众科学素质的提高。北京市科委将本着;公开、公平、公正;的原则，组织专家对申报材料进行评审，并对入选的科普项目给予一定的经费支持（评审结果将在科委网站公示）。现将有关申报事宜通知如下：一、征集方式面向北京地区公开征集。申报机构可登录北京市科委网站或北京市可持续发展科技促进中心网站下载申报材料。文字材料一式2份，报送西城区西直门南大街16号北楼108室（北京市科普工作联席会议办公室），电子版上传kpsb@mail.bsti.ac.cn。二、申报时间申报时间：2007年4月23日—6月30日三、受理单位市科委委托北京市可持续发展科技促进中心承担;北京市科普项目（社会征集类）;申报受理工作。四、申报咨询及材料报送联系人：夏明常越电话：66154519E-mail:kpsb@mail.bsti.ac.cn地址：西城区西直门南大街16号北楼108室（北京市科普工作联席会议办公室）邮编：100035附1：北京市科普项目(社会征集类)管理规范.doc附2：北京市科普项目（社会征集类）申报指南（2007）.doc附3：北京市科普项目（社会征集类）项目建议方案.doc市科委社发处2007.4.23
关于转发国家重点研发计划“重大自然灾害监测预警与防范”重点专项2017年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据科技部《关于发布国家重点研发计划智能机器人等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2017〕213号）要求，为做好;重大自然灾害监测预警与防范;重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（四套）报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号生产力大楼B座8层816室），截止时间为2017年9月4日16:00。特此通知。（联系人：姜晓、孟祥文，联系电话：82006047，82006045）北京市科学技术委员会2017年8月2日
关于2018年北京市自然科学基金杰出青年科学基金项目申报的通知？	京科基金字〔2018〕14号为贯彻落实《国务院关于全面加强基础科学研究的若干意见》的精神、服务北京全国科技创新中心建设，按照《北京市杰出青年科学基金项目管理办法（试行）》(京科发〔2018〕63号)的要求，现将北京市杰出青年基金项目（简称;北京杰青项目;）申报相关事宜通知如下：一、申报要求北京杰青项目资助北京地区在基础研究方面已取得较好成绩的青年学者，有效利用国际科技资源，组成紧密合作的研究团队，围绕新材料、新一代信息技术、人工智能、集成电路、智能装备制造、医药健康、节能环保、新能源智能汽车等领域中关键科学问题，开展实质性国际合作，开展创新研究。项目资助期限为3年，资助强度100万/项。2018年计划资助北京杰青项目30项。二、申报条件（一）申请人事项1.申请人所在单位应是北京市自然科学基金注册的依托单位，需具备以下条件：（1）申请人年龄在40周岁以下，即1978年1月1日（含）以后出生，资助期限内每年在依托单位从事基础研究工作的时间在6个月以上；（2）学风正派，品行端正，具有高级专业技术职务（职称）或者博士学位；（3）具有主持省部级及以上基础研究项目或课题的工作经历，并得到两名相同学科两院院士或国家杰出青年科学基金获得者的推荐（每名推荐人推荐的项目数量原则上不超过2项/年度）；（4）具有国际合作研究经历或曾在国（境）外连续工作、学习、进修12个月（含）以上。2.以下科学技术人员不得申请北京杰青项目：（1）当年申请北京市自然科学基金研究类项目的；（2）正在承担北京市自然科学基金青年项目及研究类项目的；（3）正在博士后流动站或者工作站内从事研究的；（4）国家杰出青年科学基金获得者、国家千人计划入选者；（5）教育部长江学者；（6）北京学者计划入选者及首都地区领军人才、北京杰青项目获得者。第（1）（2）条中所述;北京市自然科学基金研究类项目;包括：重点研究专题项目、重点项目、面上项目、市基金-市教委联合资助项目。（二）国际合作及研究团队事项1.国际合作申请人应本着平等合作、互利互惠、成果共享的原则，与国（境）外一流科研机构、著名大学、知名企业开展合作研究，吸引国（境）外杰出科技人才来京从事研究工作。研究期限内双方互访累计在12个月（含）以上。2.研究团队研究团队由具有高级专业技术职务（职称）或博士学位的研究骨干组成，研究骨干应包括国（境）外合作者，不超过5人，平均年龄不超过45周岁。正在攻读研究生学位的人员可参与项目研究，但不作为研究骨干。二、申请程序申请人及依托单位通过依托单位工作系统（https://nsfapp.bjkw.gov.cn/bjnsfweb/）申请北京杰青项目。申请工作安排如下：（一）申请人撰写申请书并提交依托单位审核时间：2018年5月11日9:00至7月5日16:00申请人从本单位科研管理部门获取依托单位工作系统的用户名及密码，登录系统撰写申请书并在规定时间内将电子文本提交依托单位审核。（二）依托单位审核申请书并提交基金办单位审核时间：5月11日至7月10日16:00统一提交时间：7月5日16:00至7月10日16:00依托单位应妥善安排申请书审核工作，在规定时间将本单位电子申请书通过依托单位系统提交基金办。（三）打印申请书并报送纸质申请材料（1）打印纸质申请书时间：2018年7月11日9:00至7月20日12:00依托单位组织申请人通过依托单位工作系统打印纸质申请书并完成签字盖章手续。申请书须用A4纸双面打印。（2）报送纸质申请材料时间：2018年7月16日9:00至7月20日16:00依托单位集中报送纸质申请书原件及要求报送的纸质附件材料原件等一式一份（过时不接收）。报送地点：海淀区四季青路7号院2号楼311-2室联系人：邢芳冯永庆联系电话：6616152266182442技术支持电话：58858685、58858689（工作日9:00-17:30）
关于申报2017年度国际科技合作专项奖励性后补助项目的通知？	各有关单位：为加快全国科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动产业结构转型升级，打造;高精尖;经济结构，采取奖励性后补助的方式，对引进国外先进技术成果和高水平机构落地的项目进行支持。现就2017年度奖励性后补助项目的申报、评审、立项等有关工作通知如下：一、支持范围主要支持国际技术引进和国际机构引进两类创新合作方式。国际技术引进类：通过技术转让、企业并购、联合研发等多种方式，引进国外先进技术成果并在京转化落地，示范效果强，经济效益显著的国际合作项目。国际机构引进类：通过促成国际知名研发机构、创新合作机构等在京设立分支机构、合作研发中心或办公室，利用全球创新资源，在基础研究、产业关键技术、领域共性技术、科技成果转化和产业化等方面开展联合研发和协同创新的国际合作项目。二、申报主体要求在北京市内注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的企业和机构；三、遴选原则1、共性原则（1）避免重复支持：不支持已在委内获得成果转化和产业化资金支持的技术项目；（2）信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录。2、国际技术引进类：（1）技术成果先进：符合北京市重点发展方向，技术性能指标、适用性、经济性等方面处于国际先进水平或国内领先水平；（2）知识产权清晰：技术成果的知识产权归属明确，不存在知识产权纠纷；（3）落地进展顺利：已完成技术成果落地，正常运营1年以上；（4）示范效果显著：项目实施效果好，经济社会效益突出，已产生经济效益或预期经济效益特别显著，能够充分体现技术成果的市场价值，具有典型示范效应。3、机构引进类：（1）国际知名：在国际上知名度高，业界影响力大，基础研究机构的研究成果具有重大国际影响，应用研究或产业技术机构拥有丰富的创新资源和领先的技术优势；（2）落地进展：通过设立分支机构或国内共建的方式，正常开展工作1年以上；（3）成效显著：联合研发推动基础研究和行业关键技术取得突破，或取得5项以上联合研发成果。四、评定程序后补助项目评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集-资格审查-专家评审-现场考核-主任办公会审定-网上公示;的流程进行。五、经费安排和支持方式项目资助资金采取后补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度按照专家组评审意见进行分档支持，技术引进项目支持额度不超过50万元/项，机构引进项目支持额度不超过20万元/项。六、绩效管理1、项目立项后需连续3年向市科委报送成果进展报告。2、国际科技合作专项奖励性后补助项目经费由项目单位按照《北京市科技计划项目（课题）经费管理办法》统筹安排使用，项目经费应接受财政、审计等部门的检查监督，承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。七、报送材料项目申报单位依据市科委通知要求，报送项目申报材料及相关证明材料。项目申报单位应对项目申报材料的真实性和合法性负责。项目申报材料应包括：（一）《国际科技合作专项奖励性后补助项目申请书》；（二）企业营业执照（企业提供）、组织机构代码证书、税务登记证书材料复印件（盖章）；（三）经会计师事务所审计的上年度会计年度财务报表（含资产负债表、利润及利润分配、现金流量表）；（四）能够证明双方开展实质性合作的相关附件材料。请项目申报单位认真填写《国际科技合作专项奖励性后补助项目申请书》，打印一式7份，签字盖章后与附件材料一并于2017年5月5日前报送至受理单位，电子版请发送至gjhz@bjpc.org.cn。联系人：陈永平联系方式：66158339戴星联系方式：82004297八、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901特此通知。附件1：国际科技合作专项奖励性后补助项目申请书（国际技术引进类）.doc附件2：国际科技合作专项奖励性后补助项目申请书（国际机构引进类）.doc北京市科委国际合作处2017年4月6日
关于转发科技部《第七批中国-南非联合研究计划交流项目征集通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《第七批中国-南非联合研究计划交流项目征集通知》要求，现征集第七批中国-南非联合研究计划交流项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年4月30日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年4月15日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297陈永平电话:66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发“科技部关于征集2016—2018年度中国与葡萄牙双边政府间科技合作项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016—2018年度中国与葡萄牙双边政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现征集2016—2018年度中国与葡萄牙双边政府间科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年2月29日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年2月23日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发科技部《关于征集中国－黑山科技合作委员会第2届例会项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集中国－黑山科技合作委员会第2届例会项目的通知》的要求，现征集本届例会项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2014年3月7日。我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2014年2月18日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于组织申报高新领域国家重点基础研究发展计划（含重大科学研究计划）、国家高技术研究发展计划、国家科技支撑计划2015年度项目的通知？	各有关单位：根据科技部《关于发布国家重点基础研究发展计划（含重大科学研究计划）、国家高技术研究发展计划、国家科技支撑计划2015年度项目申报指南的通知》（以下简称《通知》）精神，为做好我市高新领域项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《通知》及;国家重点基础研究发展计划和重大科学研究计划2015年度项目申报指南;、;国家高技术研究发展计划2015年度项目申报指南;、;国家科技支撑计划2015年度项目申报指南;（下载地址：http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、项目申报内容应紧密结合我市经济社会发展的重点工作，紧密结合科技部征集指南的具体要求，结合本单位的优势特点，选择相应的项目类型进行申报。首先进行网上填报（项目申报中心：http://program.most.gov.cn），将网上生成的项目申请书打印装订成册并加盖公章。三、拟由我委推荐的项目应于2014年4月8日下午17:00前将纸质项目申请书（一式7份）报送至市科委（海淀区四季青路7号院2号楼），逾期不予受理。（1）信息、先进制造、地球观测与导航、信息产业与现代服务业（生产性服务业、新兴服务业电子信息方向、科技服务业电子信息方向）领域申报材料送至电装处（市科委318室）联系人：李咏红；联系电话：66158950（2）新材料、先进能源（太阳能方向）、交通运输业（新能源汽车方向）领域申报材料送至双新处（市科委319室）联系人：张玉；联系电话：66153447（新材料）联系人：李达观；联系电话：66153441（先进能源）联系人：韦瑾；联系电话：66173526（交通运输业）（3）先进能源（智能电网、清洁燃气方向）、交通运输业（除新能源汽车方向）领域申报材料送至社发处（市科委322室）联系人：陈国伟；联系电话：66153450（4）信息产业与现代服务业（新兴服务业生物医药方向）领域申报材料送至生物医药处（市科委320室）联系人：迟晓丽；联系电话：66153442（5）信息产业与现代服务业（科技服务业设计方向）领域申报材料送至北京工业设计促进中心（北京市海淀区北三环中路31号马甸桥西北角泰思特大厦B座909室）联系人：李文姬；联系电话：82002895（6）信息产业与现代服务业（文化科技创新西部行动、新兴文化业态培育、特色文化产业集聚）领域申报材料送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号B座808）联系人：刘越、葛露璐；联系电话：82004057四、申报材料受理后，市科委将组织专家对项目进行审核，对通过审核的项目予以推荐。特此通知。
关于启动北京新材料领域储备项目征集的通知？	为提升我市新材料领域创新能力、培育和发展先导与优势新材料产业，现重点征集新材料领域科技项目建议。1.征集具有重大创新突破的前沿新材料类项目。2.征集先导材料国产化关键技术研发类项目。3.征集新材料产业化关键技术攻关类项目。4.征集利用新材料技术解决城市建设管理中热点问题类项目。申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）信息简表》，文件名称为;课题名称+承担单位;，请于2014年6月30日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：关璐、于灏联系电话：62341509-3408电子邮件：kwcl@163.com、yuh@materials.net.cn附件1：北京市科技计划项目(课题）情况简表.xls2014年5月12日
关于组织申报2015年度国家星火计划项目的通知？	各有关单位：按照《科技部关于组织申报2015年度国家星火计划、火炬计划项目的通知》（国科发资〔2015〕69号）要求，围绕国家星火计划总体部署、北京市经济社会发展需求及北京国家现代农业科技城建设，请各单位认真做好2015年度国家星火计划项目组织申报工作，具体要求见国家科技计划项目申报中心网站(http://program.most.gov.cn)。请各单位及时在国家科技计划项目申报中心网站在线申报，同时把申报材料电子版发送至nczxzxchb@126.com，并将加盖单位公章的项目申报材料（一式七份）送至北京市科委农村发展中心，申报截止时间为2015年5月7日（星期四）下午17：00，逾期不予受理。联系人：赵苓汐段晓宇王伟娟联系电话：515023535150235266153402地址：北京市海淀区曙光花园中路11号农科大厦B座1101邮编：100097附件1：《科技部关于组织申报2015年度国家星火计划、火炬计划项目的通知》（国科发资〔2015〕69号）.pdf附件2：北京市2015年度国家星火计划项目申报组织方案.doc北京市科学技术委员会2015年3月31日
关于转发科技部《关于征集2013年度中国科技部与加拿大魁北克政府间科技合作项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《关于征集2013年度中国科技部与加拿大魁北克政府间科技合作项目的通知》要求，现征集中国科技部与加拿大魁北克政府间科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年4月29日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年4月15日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式五份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于启动“北京市技术创新推动服务业重构及有效社会治理”储备项目征集的通知？	目前移动通信、互联网、大数据、云计算等新一代信息技术快速发展，推动了北京市服务业的转型升级，也为特大型城市的社会治理提供了有效的技术手段。现启动;北京市技术创新推动服务业重构及有效社会治理;储备项目的征集工作，主要包括以下两个方向：1、利用大数据、4G通信、云计算等技术，借助互联网思维改造提升传统服务业，征集面向电信、金融、零售、物流、旅游、广告、餐饮、广电、制造、中介、导航等行业的服务业重构项目。2、利用大数据、4G通信、云计算等技术，以解决北京特大城市面临的交通拥堵、环境污染、公共安全、医疗教育资源过度集中等发展难题为目标，征集与北京市各委办局已达成协议的示范应用项目。有意向申报的北京企事业单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）信息简表》（附件1），文件名称为;项目名称+承担单位;，内容要求打印后在一页内完整显示，请于2014年3月11日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：袁尧、唐超联系电话：66152810、82331717-828电子邮箱：yuany@mail.bsti.ac.cn、tangchao@bsw.gov.cn附件1：北京市科技计划项目（课题）信息简表.xls北京市科学技术委员会2014年3月3日
关于征集大气污染治理成熟技术产品的通知？	为推动先进科技成果在京津冀区域大气污染防治中的转化和应用，为区域大气污染治理提供技术和产品，科技部社发司、北京市科委、天津市科委和河北省科技厅将面向社会公开征集大气污染防治成熟技术成果。征集到的科技成果，经专家筛选评估后将编入《京津冀大气污染防治技术产品推荐目录》，并向社会公开发布，同时向京津冀三省市重点减排企业及职能部门推荐，并择优支持示范推广。北京市科委负责北京市域范围内的征集工作，现将有关要求通知如下：一、技术产品征集范围所征集的技术产品范围包含，但不限于以下几个方面。1、能源高效清洁化利用技术，如烟气脱硫、脱硝、除尘技术，高效热泵、新型太阳能利用技术、低排放燃煤炉具等。2、扬尘治理技术，如道路抑尘产品，施工工地扬尘控制技术，裸露地面治理技术，新型道路材料等。3、工业污染物排放控制技术，如工业废气净化处理技术，挥发性有机物排放治理技术，低排放涂装产品等。4、机动车减排技术，如机动车尾气净化处理技术。5、农业污染物减排技术，如氨肥替代产品，畜禽养殖场粪污处理，秸秆清洁化利用等。6、大气污染检测装备。二、技术产品推荐的基本要求1、先进性。推荐的技术产品应在技术性能、应用便捷性、经济性等方面，与国内同类技术相比具有先进性。2、成熟性。推荐科技成果应成熟适用，已经产业化或已经有小规模生产，并已有工程应用实例及相关测试报告。3、产权清晰：推荐成果应知识产权权属明确，不存在技术专利纠纷。三、推荐材料的提交1、推荐单位应为在北京市注册的法人单位。推荐材料应真实可靠，数据准确，申报单位应对材料的真实性负责。2、申报单位请登录www.bjscience.net,填写;大气污染防治成熟技术和产品推荐表;，并提供相关成果证明材料（专利、成果鉴定、获奖信息、检测报告、典型应用案例和用户意见等能证明技术产品先进性和成熟性的相关材料）。3、除电子版材料外，申报单位应提供纸质版材料（含推荐表和全部成果证明材料）一份，加盖公章后报送北京市科技信息中心。4、报送地址：北京市海淀区中关村南大街甲56号方圆大厦东商务楼7层。5、报送时间：申报与评审将分阶段进行，第一阶段申报截至时间为2014年2月15日，其他阶段申报截止时间另行通知。6、联系电话：北京市科技信息中心010-82331717转821、111、818、859。北京市科委社会发展处010-66153450,010-66175063北京市科学技术委员会2014年01月08日
关于组织申报国家重点研发计划“深地资源勘查开采”重点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕308号），为做好;深地资源勘查开采;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、请各单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（4份及电子版光盘，含1份原件）报送至市科委411室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年11月10日下午17：00。特此通知。联系人：宋禹66162716北京市科学技术委员会2016年10月19日
关于组织申报国家重点研发计划2020年度政府间国际科技创新合作重点专项项目、战略性科技创新合作重点专项港澳台项目的通知？	各有关单位：按照《科技部关于发布国家重点研发计划“政府间国际科技创新合作”等重点专项2020年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2020〕107号）要求，为做好2020年度项目申报及推荐工作，现将申报要求通知如下：一、请各申报单位按照《科技部关于发布国家重点研发计划“政府间国际科技创新合作”等重点专项2020年度项目申报指南的通知》（下载地址：https://service.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20200423/3332.html）要求进行申报。本次申报试行无纸化申请，请申报单位通过国家科技管理信息系统公共服务平台进行网上填报。申报材料中所需的附件材料，全部扫描成PDF文件上传。二、考虑到我委需对申报项目进行初审后推荐，请各申报单位将加盖申报单位公章的项目预申报书扫描成PDF文件，同时将申报单位及申请人盖章签字的“国家科技计划项目申报书诚信承诺书”扫描成PDF文件。三、请申报单位于2020年6月15日16:00前，将上述项目预申报书、诚信承诺书PDF文件发送至邮箱：renjiepost@163.com，逾期不予受理。联系人：任杰电话：18010491800陈永平电话：55578005特此通知。北京市科学技术委员会2020年5月8日
关于征集2017年生物医药临床前及临床阶段创新品种研发项目的通知？	为贯彻全国和北京市科技创新大会精神，落实《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》和;G20工程三期;，培育研发阶段创新品种，发挥生物医药产业对北京建设全国科技创新中心的支撑作用，现征集临床前阶段、临床阶段创新品种研发项目，具体通知如下。一、临床前阶段品种申报要求（一）申报品种要求品种范围包括目前处于临床前研究阶段的创新药（化学制药、生物制药）及创新医疗器械。具体要求如下：1.品种具有自主知识产权且归属于企业，1类新药、3类器械为重点。孤儿药、儿童药优先考虑支持。2.药品品种须已确定候选物，结构及作用机理明确，药效及安全性已得到实验初步验证；申报内容为药效、药代、安全性评价等符合GLP规范的研发工作；考核要求为3年内形成完整的临床前研究总结报告，具备申报临床批件、开展临床试验的技术条件。3.医疗器械品种须已完成原理样机研发，主要部件及参数指标已基本确定，安全性、有效性已得到实验初步验证；申报内容为产品样机开发、工艺标准制定、注册检验、动物实验等研发工作；考核要求为3年内完成全部临床前研究及型式检验工作，达到开展临床试验的成熟技术条件。（二）申报单位要求以在京注册的生物医药企业为征集对象，企业作为申报主体，鼓励企业联合科研单位共同研发。企业拥有品种知识产权，注册资金1000万元（含）以上，具备成熟的科研模式、团队、研发能力，近3年研发投入累计达到1000万元（含）以上。每个企业限报1项。二、临床阶段品种申报要求（一）申报品种要求申报品种范围包括目前处于临床研究阶段的创新药（化学制药、生物制药）、按照一致性评价要求开展临床试验的高端仿制药、正在开展临床试验的创新医疗器械。具体要求如下：1.品种具有自主知识产权，1类新药、3类器械为重点。2.药品品种须已取得临床试验批件，申报内容为符合GCP规范的临床试验研究，考核要求为4年内完成全部临床试验，形成总结报告，具备申报新药证书的成熟条件。3.医疗器械品种须已通过临床药理基地的临床伦理审批，申报内容为临床试验研究及中试生产能力建设，考核要求为3年内完成临床试验总结报告及配套生产能力建设，申报医疗器械产品注册证。（二）申报单位要求以2016年入选的G20企业及G20后备企业为主要征集对象，企业可联合医疗机构、科研院所作为参与单位共同申报。每个企业限报1项。三、其他申报要求1.多家单位联合申报需针对申报内容签订并提交合作协议。2.项目负责人承担市科委在研课题数量不超过1项。3.申报企业填写《北京市科技计划课题实施方案》，准备补充申报材料，纸质材料一式8份报送至海淀区四季青路7号院2号楼324室，纸质材料受理时间：2016年10月20日9：30—16:30，电子版材料现场拷贝。四、联系人及咨询电话生物医药处刘义66153442
关于启动2015年度北京社会发展领域储备项目征集的通知？	为深化实施《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》,现重点围绕首都蓝天行动、资源环境可持续发展、城市精细化管理与应急保障三个领域征集科技储备项目建议。具体通知如下：一、项目征集范围（详见附件1）1.重点征集大气污染物防治和能源清洁高效利用等方向具有技术创新、产业化前景及可广泛推广的项目。2.重点征集在水资源保护与利用、垃圾处理、资源循环利用、土壤及地下水修复、北京市可持续发展实验区建设等方面具有产业化前景、在我市城乡建设与管理中可广泛推广应用的项目。3.重点征集可提升城市交通运行效率、城市生命线及轨道交通运营安全和应急救援能力等城市管理领域具有广泛推广价值、产业化前景好的项目。二、申报要求（一）申报单位要求1.在北京地区注册、具有独立法人资格的中方控股企业和科研机构。2.以企业为主体申报，每家单位限申报2项，承担在研市科技计划项目（课题）（即未办理完验收或结题手续）不超过2项。以科研机构为主体申报，每个方向项目申报数量不超过2项。3.鼓励以企业为主体，联合科研单位联合申报，联合申报需签订合作协议。（二）申请项目负责人1.本年度申请项目负责人只能申请1项项目。2.申请项目负责人承担在研市科技计划项目（课题）不超过3项。（三）匹配经费1.以企业为主承担实施的项目总经费与申请财政科技经费额度比例原则上应达到3:1以上。2.以科研机构为主承担实施的项目总经费与申请财政科技经费额度比例原则上应达到2:1以上。（四）其他要求1.申报项目内容已获得国家或北京市级财政支持的，不再重复支持。2.申报项目内容获得科技经费支持后需承诺优先在京津冀地区转化落地。3.申报项目纳入市科委社会发展领域科技项目储备库，结合重点工作布局筛选评估，择优支持。4.优先支持已经完成中试，产业化前景较好的项目。优先支持成熟技术成果在国家级和市级可持续发展实验区落地。5.请申报单位认真阅读申报要点。三、申报材料及申报方式请申报单位认真填写北京市科技计划项目(课题）情况简表（附件2），文件命名为;课题名称+申报单位;，并请于2014年10月20日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：马雄威联系电话：66153450、66153392电子邮箱：shefachu322@163.com附件1：2015年社会发展领域项目申报要点.doc附件2：2015年度社发领域课题情况简表.doc2014年9月17日
关于征集中国-保加利亚政府间科技合作委员会第17届例会人员交流项目的通知？	各有关单位：按照《科技部国际合作司关于征集中国—保加利亚政府间科技合作委员会第17届例会人员交流项目的通知》要求，现启动中国-保加利亚人员交流项目征集工作。科技部征集通知参见附件1。具体申报要求如下：科技部本次项目征集截止日期为2020年3月20日,我委将对申报项目进行审查并推荐，推荐截止日期为2020年3月16日。请申报单位认真填写《政府间科技例会交流项目申请表》（附件2），打印1份，签字盖章后扫描成PDF格式文件，同时填写《项目基本信息表》（附件3），于2020年3月16日16:00前发送至renjiepost@163.com（邮件主题请注明XXX〔某单位〕报送中国-保加利亚第17届例会人员交流项目申请材料），纸质申报材料盖章原件由申报单位留存备用。联系方式：任杰电话：18010491800陈永平电话：55578005特此通知。
关于组织申报2019年度北京市设计创新中心的通知？	各有关单位：为贯彻落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发〔2016〕52号）、《中共北京市委、北京市人民政府关于印发加快科技创新构建高精尖经济结构系列文件的通知》（京发〔2017〕27号）、《北京;设计之都;建设发展规划纲要》（京科发〔2013〕373号）等文件精神，加快建设具有全球影响力的科技创新中心，全面推进;设计之都;建设，根据《北京市设计创新中心认定管理办法（试行）》（京科发〔2013〕177号），现组织开展2019年度北京市设计创新中心的申报和认定工作，有关事项通知如下：一、申报主体申报主体为在北京市行政区域内注册的法人单位，包括以设计为主营业务的法人单位和拥有设计部门或机构的法人单位。二、申报条件1.以设计为主营业务的法人单位申请认定应具备以下条件：（1）以工业设计、服装设计、时尚设计、工艺美术设计、平面设计、动漫设计、展示设计、其他设计为主营业务的，成立三年以上；以建筑设计、工程设计、规划设计为主营业务的，成立五年以上（至申报截止日）。（2）有较好的开展设计活动的研究实验条件和基础设施，具备独立承担设计任务、提供设计服务、提供系统设计咨询服务的能力。（3）设计服务水平在行业内处于领先地位，拥有一定规模，结构合理，经验丰富的设计队伍，设计人员占职工总人数的比重不低于50%。以工业设计、服装设计、时尚设计、工艺美术设计、平面设计、动漫设计、展示设计、其他设计为主营业务的法人单位，近两年每年设计服务收入不低于300万元；以建筑设计、工程设计、规划设计为主营单位业务的法人单位，近两年每年设计服务收入不低于1000万元。2.拥有设计部门或机构的工业、建筑业、服务业等其他法人单位申请认定应确定具备以下条件：（1）已设立独立的设计部门或机构两年以上（至申报截止日），有固定的工作场所、较好的设计创新条件和基础设施，拥有一定规模、结构合理、经验丰富的设计队伍，能综合运用设计、检测、分析、测试手段和工艺设备，具备自行完成或主导完成设计创新的能力。（2）重视设计创新工作，有筹措资金的能力和信誉，每年能为设计创新中心的运行提供固定的经费支持、技术支撑及后勤保障。（3）拥有较强的设计创新能力，业绩突出，设计创新产品取得显著经济和社会效益，近两年获得国内外授权专利、版权等知识产权共计不低于10项。3.两年内（截至申请日期）未发生重大质量或安全事故，没有违法行为或涉嫌违法正在接受有关部门审查的情况。三、申报程序1.征集。单位需下载填写附件中的申请书，登录首都之窗网站;北京市设计创新中心网上申报系统;（https://dwz.cn/aS8KQjsk，请使用;一证通数字证书;登录），将申请书与相关附件材料一并上传至申报系统。以设计为主营业务的法人单位申请书填写附件2，拥有设计部门或机构的法人单位申请书填写附件3。系统填报时间：2019年5月10日12:00至6月7日24:00。2.受理。网上审核通过后，从系统中下载打印申报书及附件材料，在;承诺书;、;申报单位意见;处由单位负责人手签字，加盖单位公章，封面和右侧骑缝处加盖单位公章。以上材料左侧胶装成册，书脊注明申报单位名称，报送一份至北京市政务服务中心（北京市丰台区西三环南路1号，六里桥西南角）。经形式审查合格后，予以受理。书面材料报送时间为2019年6月10日12:00至6月14日17:00。3.评审。市科委组织相关专家对申报主体及材料进行评审，并进行必要的现场核查，形成专家评审意见。市科委根据评审意见进行审核。4.公示。拟认定北京市设计创新中心在市科委门户网站公示，公示期为5个工作日。5.认定。公示无异议的，由市科委认定后予以授牌，统一命名为;北京市设计创新中心;。四、联系方式联系人：陈晏、杨昭申报咨询：82005360、82002895申报系统技术支持：010-89150001纸质材料报送地址：北京市丰台区西三环南路1号(六里桥西南角)北京市政务服务中心。五、注意事项1.市科委将视情况对申报单位进行实地核查，核查结果作为认定的依据。企业不配合核查或经核查存在弄虚作假等行为的，取消认定资格。2.市科委从未指定、授权或委托任何机构或个人从事北京市设计创新中心申报的代理活动。相关机构或个人的代理行为与市科委无关。特此通知。
关于征集2015年北京市“电子信息领域”重点科技项目建议的通知？	按照北京新的城市战略定位要求，为我市在电子信息领域提升创新能力、促进科技成果转化和产业化，落实《北京市技术创新行动计划（2014-2017）》（京政发【2014】11号）专项六中的相关规划，充分发挥市场对资源配置的决定性作用和更好的发挥政府作用，大力推进我市电子信息领域的技术创新及产业培育，现向社会征集2015年北京市;电子信息领域;重点科技项目建议，具体情况通知如下：一、重点支持方向1、前沿技术：要求利用具有前瞻性和先进性，但尚未出现成熟应用的新概念、新技术及新体系，突破现有电子信息技术的瓶颈问题，包括但不限于以下各方向：第五代移动通信技术、下一代互联网及移动宽带网络、新型显示技术、光电子技术、高性能/高通量计算机、量子通信与量子计算技术、无线携能传输技术、人工智能等。2、芯片、终端与系统设备：要求围绕新一代通信网络、移动互联网、物联网等战略性新兴产业和重点领域的应用需求，自主研发符合4G技术标准的芯片、终端与系统设备，推动产业化并为城市管理和市民生活提供服务和技术支撑，包括但不限于以下方向：（1）面向4G、移动互联网、物联网、TD-LTE专网、可穿戴设备等领域的芯片研发；（2）面向能满足基站共址、热点覆盖、室内覆盖等技术需求的系统设备研制；（3）面向移动互联网的、可规模商用的可穿戴智能终端研制。3、大数据及云计算应用服务：要求面向北京重点行业需求，突破大数据中云计算中关键技术，开展应用示范，推动大数据及云计算在典型行业的应用，解决技术供给与应用需求的对接问题，重点征集包括但不限于以下方向：（1）面向大数据一体机、大数据网络设备等产品及系统的研发和应用验证；（2）面向政府、金融、电信、交通、零售、制造、医疗等领域的行业云平台服务和跨行业大数据应用示范。4、信息安全：要求针对北京重点行业、战略新兴领域及计算机体系结构的信息安全需求，符合信息安全产业发展趋势，突破信息安全关键技术，研发具备自主知识产权的信息安全产品及解决方案，重点征集包括但不限于以下方向：（1）面向电力、制造、金融、通信等重点行业的信息安全产品；（2）面向大数据、物联网等战略新兴领域的信息安全产品及解决方案；（3）面向操作系统、数据库、服务器及个人终端的安全加固技术及产品。二、支持方式1、以2015年北京市科技计划项目（课题）直接补贴方式支持，经市科委按程序组织评价后，择优支持；2、每个重点项目由一家主持单位牵头申报，下设若干课题，由不同参与单位分别承担，鼓励企业联合高校院所等科研机构共同申报、加强产学研用合作；3、限定每家企业牵头申报不超过1项、参与申报不超过3项，每家高校院所牵头申报不超过2项、参与申报不超过4项。三、申报条件1、若企业牵头申报，要求牵头申报企业在京注册1年以上，注册资金500万元以上，年销售收入大于2000万元，具有独立法人资格，中资控股，有固定的场所和较充裕的资金，具有较强的研究开发基础和条件；2、申报单位具有较强的研究开发基础和条件，有学术造诣高、组织能力强、能率领研究开发队伍开拓创新的学术带头人和相应的研究开发梯队；3、申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。四、申报方法1、有申报意向的项目牵头单位请认真填写附件1：《北京市科技计划项目信息简表》，以及附件2：《北京市科技计划项目实施方案》，打印后需相关负责人签字并加盖公章；2、各申报单位需提供营业执照、上一年度财务报表、专利、软件著作权以及能够证明申报单位资质与获奖情况的相关材料，复印件即可，加盖公章；3、申报单位请于2014年7月30日前，将附件1和附件2申报材料的电子版压缩成一个文件，发送至联系人的电子邮箱，要求文件名称为;征集方向+项目名称+牵头单位名称;；4、申报单位请于2014年7月31日16:00前，将所有相关申报材料的纸质版两套，提交至北京市科技信息中心信息科技部。联系人：卞晨光联系电话：82331717-880电子邮箱：bianchg@bsw.gov.cn提交地址：北京市海淀区中关村南大街甲56号方圆大厦东商务楼7层五、具体咨询：1、前沿技术：张大霖82331717-8262、芯片、终端与系统设备：王伦82331717-8153、大数据及云计算应用服务：杨少华82331717-8174、信息安全：张文力82331717-857附件1：北京市科技计划项目信息简表-重点项目.xls附件2：北京市科技计划项目实施方案.doc2014年7月1日
关于组织申报国家重点研发计划“生物安全关键技术研发”和“农业面源和重金属污染农田综合防治与修复技术研发”重点专项2016年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划精准医学研究等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕69号），为做好;生物安全关键技术研发;和;农业面源和重金属污染农田综合防治与修复技术研发;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划精准医学研究等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、项目申报内容应紧密结合国家重点研发计划部署，紧密结合北京技术创新行动计划，紧密结合北京国家现代农业科技城建设。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，将项目预申报书（四套）报送至市科委农村发展中心（北京市海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座11层1101室项目管理部），截止时间为2016年3月31日下午17：00。四、申报材料受理后，市科委将组织专家组对项目进行审核评审，对通过评审的项目予以推荐。特此通知。北京市科学技术委员会2016年3月9日联系人：市科委农村发展中心：王迪、刘佳联系电话：51502358市科委农村处：马金旺联系电话：66173907安永德联系电话：66153402
关于组织开展2014年度技术转移服务机构能力提升专项工作的通知？	各技术转移服务机构：为贯彻落实《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》、《关于进一步促进科技服务业发展的指导意见》（京科发〔2012〕44号）文件精神，支持技术转移服务机构（以下简称;机构;）不断提升专业服务能力，促进科技成果转化和产业化，带动首都科技服务业发展，现就2014年度支持技术转移服务机构能力提升有关工作通知如下：一、支持方式北京市科学技术委员会（以下简称;市科委;）设立专项资金，采取后补贴方式对符合条件的机构予以支持。二、申报条件申请专项资金支持的机构应同时具备如下条件：（一）在北京市行政区域内注册，具有独立法人资格的机构，或法人单位的内设机构。（二）机构以技术转移、信息与咨询、知识产权与法律、投融资与财务等技术转移服务为主要业务，2012年-2013年在技术转移服务领域开展了实质性工作，具有良好的服务业绩和可持续发展能力。（三）机构内部管理规范，业务及财务制度健全，2012年-2013年无不良记录。（四）机构具有不少于5人的专职服务团队，其中大学以上学历人员占总数的30%以上。（五）机构具有开展业务所需要的办公条件和设施。对促进国家技术转移集聚区建设、促进科技成果向北京市重点发展的战略性新兴产业领域转移、国家技术转移示范机构，且取得良好经济社会效益的机构将予以优先支持。三、申报材料（一）《北京市促进技术转移服务机构发展专项资金申报书》；（二）企业营业执照副本或事业法人登记证书副本、组织机构代码证书副本（复印件，独立法人机构提供），法人内设机构设立批准证明复印件（法人内设机构提供）；（三）近2年的技术转移服务合同、协议、发票（复印件）、2012年、2013年会计年度的财务报表（复印件，独立法人机构提供），法人单位出具的反映近2年内设机构收支等经营状况证明（法人内设机构提供）等反映机构技术转移服务业绩的证明材料；（四）专职工作人员名单及学历证明（复印件）；（五）房屋产权证明或租赁证明（复印件）等能够证明机构软硬件条件，技术转移服务章程（复印件）、内部管理制度（复印件）等能够证明机构内部管理情况，以及国家技术转移示范机构证书(复印件)、获国家或北京市技术市场金桥奖奖励证明（复印件）等能够证明机构服务能力的材料。上述材料用A4纸打印或复印，按顺序左侧胶装成册（一式五份），在右侧骑缝处加盖机构公章。机构须同时提交《北京市促进技术转移服务机构发展专项资金申报书》电子版。申报材料第（二）项，机构在递交书面申报材料时需提供材料原件供现场查验，验毕退回。四、申报时间和地点市科委委托北京技术市场协会开展申报材料受理工作。申请专项资金支持的机构请于本通知规定时限递交申报材料，逾期不予受理。（一）受理时间本通知发布之日起至2014年5月30日。每天上午：9：00-11:30，下午:14:00-17:30（节假日不受理申报）。（二）受理地点北京市西城区西直门南大街16号北楼313室，邮编100035。五、联系人及联系方式联系人：田悦电话：66128535传真：66162071
关于报送“苗圃—孵化器—加速器”科技创业孵化链条示范单位建设方案的通知？	京科发〔2015〕478号各国家级科技企业孵化器：按照科技部《关于开展;苗圃—孵化器—加速器;科技创业孵化链条建设工作的通知》（国科火字〔2013〕230号）要求，现请各在京国家级科技企业孵化器认真对照科技创业孵化链条示范单位条件，按要求编写建设方案（信息表和编写提纲见附件）。现将具体事宜通知如下。一、征集时间本通知发布之日起至2015年10月23日。二、方案报送请将方案纸质版（3份）报送至北京创业孵育协会，电子版请发送至bbia2000@126.com。受理地址：朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座一层科技服务大厅受理时间：星期一至星期四上午9:00-11:30，下午1:00-4:30；星期五上午9:00-11:30，下午1:00-4:00联系人：高晓钟联系电话：64843991特此通知。
关于转发国家重点研发计划“重大科学仪器设备开发”重点专项2016年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划高性能计算等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕38号），为做好;重大科学仪器设备开发;重点专项项目的申报及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、《科技部关于发布国家重点研发计划高性能计算等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕38号,下载地址http://www.most.gov.cn），发布了包括;重大科学仪器设备开发;等10个重点专项在内的项目申报指南。请有申报意向且符合条件的单位，按科技部要求申报。二、请有关单位严格按照申报指南，登陆国家科技管理信息系统公共服务平台进行网上填报。项目申报单位网上填报预申报书的受理时间为：2016年2月25日8：00至3月21日17：00。三、按照科技部要求，选取北京市科委作为推荐单位的申报单位,请将预申报书装订成册（4份，含1份原件），报送至北京科学仪器装备协作服务中心。材料报送时间为2016年3月18日9:30-15：30，报送地点：北京科学仪器装备协作服务中心（北京市西城区西直门南大街16号南楼）3层301会议室。特此通知。北京市科学技术委员会2016年2月22日联系电话：科学技术部高技术研究发展中心：010—68338957北京科学仪器装备协作服务中心：朱希洪68471699王郅媛66161426北京市科委条财处：张敏66152159
关于征集2008年度科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议的通知？	在;需求导向、主题引领、汇聚资源、领域支撑、示范带动;的主题计划实施原则下，北京市科委结合首都社会经济发展中的科技需求调研、分析工作和针对需求分析结果开展的先进、适用技术的选择工作，编制了《科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议征集指南（2008年度）》(以下简称'《08年指南》')。市科委以《08年指南》为依据向社会公开征集项目（课题）建议，对这些建议进行分析研究后，将形成2008年北京市重点支持的项目（课题），然后将以公开、公正、公平的原则优选承担单位予以资助。指南主要内容包括;现代服务业促进;主题、;科技条件平台服务首都建设;主题、;北京重点产业技术竞争力提升;主题、;发展循环经济，建设节约型社会;主题、;科技进步促进区县发展;主题、;科技改善市民生活质量;主题、;应用基础研究与战略高技术研究;主题七个部分。《08年指南》反映了首都社会经济发展中的科技需求现状，对于社会各界了解首都需求、参与首都发展有着重要的参考意义。请各建议单位于2007年5月30日20时之前，将项目（课题）建议通过以下三种方式之一提交到北京市科委发展计划处：第一种：网上在线报送（推荐使用）请认真阅读本通知的《科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议征集指南（2008年度）》（附件一），登录北京市科研项目（课题）建议远程报送系统（http://xmzj.egov.gov.cn），按系统提示在线填报。第二种：电子邮件方式发送请阅读本通知的《科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议征集指南（2008年度）》（附件一），下载《科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议征集表》（附件二），填写完毕后将邮件发送至以下地址：jhc@mail.bsti.ac.cn。第三种：信函方式寄送请阅读本通知的《科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议征集指南（2008年度）》（附件一），下载《科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议征集表》（附件二），或到北京市科技交流开发中心领取表格，填写完毕后邮寄、传真或直接送返到：北京市西城区西直门大街16号西楼6层612室，邮编：100035，传真：66510952，并请注明;建议征集;字样。咨询电话：66510939联系人：刘星马振宇附件一：科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议征集指南（2008年度）.doc附件二：科技推动首都社会经济发展主题计划项目（课题）建议征集表.doc北京市科学技术委员会2007年4月30日
关于2015年高等学校科技创新和成果转化项目（成果）储备库项目（成果）申报的通知？	各在京高校：为落实《加快推进高等学校科技成果转化和科技协同创新若干意见（试行）》（以下简称;京校十条;），支持鼓励高等学校与企业进行产学研用合作，促进科技成果转化及产业化，根据《建立高等学校科技创新和成果转化项目储备制度实施细则（试行）》（京科发〔2014〕546号），由市科委、市教委、市财政局、中关村管委会组成储备制度联席会议办公室，现开展2015年度高等学校科技创新和成果转化项目（成果）储备库（以下简称;储备库;）项目（成果）的申报入库工作。现将有关事项通知如下：一、申报原则（一）鼓励高等学校与企事业单位联合申报，申报的项目（成果）应符合以下原则：1.面向首都经济社会发展或京津冀区域协同发展重大需求的科技创新项目（成果）；2.面向首都新兴业态发展的核心、关键技术研发项目；3.具备转化或产业化前景的科研成果。申报后，审核入库的项目由我市有关部门组织各方面专家从储备库中择优选择进行支持；审核入库的成果推送至成果转移转化托管平台，鼓励高等学校通过委托托管机构代理等方式，开展科技成果许可、转让、投资等工作。（二）申报人资质：申报人为高校在岗教师，是申报项目的实际负责人或申报成果的主要所有人，具有本专业领域高级技术职称或相当资格，具有相关研究基础及较强的项目组织管理和协调能力。二、申报流程(一)账号分配储备制度联席会议办公室为各高校分配单位储备库申报系统（http://gxout.bjkw.gov.cn）账号，并由各高校储备库申报系统管理部门（一般为科研处）为本单位申请人分配个人储备库申报系统账号。（二）申请人在线填报申请人按相关要求与提示通过储备库申报系统（http://gxout.bjkw.gov.cn）在线填报申请书，并请于8月7日17:00前通过储备库申报系统将电子申请书提交单位审核。（三）单位审核提交各在京高校请于8月14日17:00前通过储备库申报系统完成对本单位申请人的申请资格及申请人所提交申请书的真实性、完整性审核。并于8月17日8:00至8月18日17:00统一提交电子申请书。三、填报指导相关申报流程和填报说明可登陆储备库申报系统（http://gxout.bjkw.gov.cn）在线学习。同时为便于各在京高校和申请人顺利申报，定于7月24日上午9:30在市科委418会议室（四季青路7号院2号楼）召开储备库项目（成果）申报培训会，请各在京高校储备库申报系统负责人届时参会，并于7月22日前反馈参会人员名单（附件）。四、联系方式联系人：李俊联系电话：66157175，66153416（传真）联系邮箱：lijun-tju@163.com储备库系统技术支持联系电话：66150820联系地址：四季青路7号院2号楼416
关于遴选推荐2018年度优秀人才培养资助青年拔尖个人项目和青年拔尖团队项目的通知？	各有关单位：根据《中共北京市委组织部关于开展2018年度优秀人才培养资助工作的通知》有关安排，市科委作为自然科学类（非高校）青年拔尖个人项目和青年拔尖团队项目的归口推荐单位，为做好遴选推荐工作，现将有关事项通知如下：一、推荐名额50名自然科学类（非高校）青年拔尖个人项目人选，在京中央单位人选比例不超过20%。每个法人单位限报1名。5个自然科学类（非高校）青年拔尖团队项目人选，以支持市属单位为主，在京中央单位申报项目应与央地合作或京津冀协同发展密切相关。每个法人单位限报1个。二、申报条件1、青年拔尖个人项目申报人须具有中国国籍，热爱祖国，拥护党的路线、方针、政策，遵纪守法，具有良好的政治素质和职业道德，且全职在京工作，年龄不超过40周岁(1978年1月1日以后出生)。还应具备下列条件：（1）申报人须取得博士学位，具有广阔的学术视野和创新思维，突出的专业基础和发展潜力。（2）中央在京单位申报人员所申报项目应与北京市重点发展行业或科技发展重点领域密切相关，或其专业成果可在京津冀地区转化应用。（3）拟申报项目已启动一年以上或执行时间过半的个人不得申请。（4）已获得资助且未结题的个人不得申报新项目。2、青年拔尖团队项目（1）团队研究选题应围绕首都城市战略定位，着眼于服务国家重大战略、解决首都经济社会发展的重大问题。（2）团队具有较好的基础，成员稳定、结构合理，团队成员不少于5人，平均年龄不超过40周岁。（3）团队带头人年龄不超过45周岁(1973年1月1日以后出生)，至少1名核心成员应符合青年拔尖个人项目条件。带头人需具有较高的学术水平，较强的组织协调能力与合作创新精神，有主持完成省部级及以上项目或重点课题的经历。（4）已获得资助且未结题的团队不得申报新项目。三、遴选推荐程序遴选推荐程序：个人（团队）申请——所在单位初审——提交市科委——市科委评审——评审通过的个人（团队）报送纸质材料至市科委。（一）个人（团队）申请及所在单位初审符合相应条件的个人、团队需登录北京市人才评选申报系统(sbpt.bjrcgz.gov.cn)填报信息(申报系统注册、使用方法参见《北京市人才评选申报系统使用手册》，在申报系统首页下载)，并由所在单位进行审核。1、申请注册、登录申报系统后，青年拔尖个人项目申请人、青年拔尖团队项目带头人分别填写;北京市优秀人才培养资助青年拔尖个人项目申请信息;、;北京市优秀人才培养资助青年拔尖团队项目申请信息;。个人、团队网上填写新申请时间为2018年8月13日至8月31日。2、所在单位初审青年拔尖个人项目、青年拔尖团队项目填报信息由所在单位进行初审，初审截止时间为2018年9月7日，并将初审合格项目信息提交至市科委。（二）市科委评审市科委根据系统申报材料进行形式审查、专家评审，最终产生推荐人选，并通知推荐人选报送纸质材料。四、联系方式市科委人事教育处：66184965市科委人才交流中心：82002235市科委人事教育处2018年8月9日
关于转发“科技部关于征集2016-2018年度中国与比利时政府间科技合作项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016-2018年度中国与比利时政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现征集2016-2018年度中国与比利时政府间科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间1、对比利时联邦科技合作项目建议，科技部本次征集截止日期为2016年3月17日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年3月10日。2、对比利时弗拉芒大区科技合作项目建议，科技部本次征集截止日期为2016年3月1日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年2月23日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于组织申报国家重点研发计划“蛋白质机器与生命过程调控”重点专项2016年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划纳米科技等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕37号），为做好;蛋白质机器与生命过程调控;重点专项项目的申报及推荐工作，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划纳米科技等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书（纸版一套及电子版）报送至市科委108室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年3月11日16:00。联系人：张迪68722982-619王岱娟68722982-603特此通知。
关于转发“科技部关于征集2016年度中国与捷克政府间科技合作项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016年度中国与捷克政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现征集2016年度中国与捷克政府间科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年1月30日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年1月25日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
北京科技创新投资管理有限公司（筹）公开遴选母基金管理机构、总经理及	受市政府委托，在北京市科技创新基金统筹联席会的领导下，设立北京科技创新投资管理有限公司（筹）（以下简称管理公司），从事科创基金的投资管理与服务等事宜。根据《北京市科技创新基金设立方案》（详见附件1），由北京市科学技术委员会牵头成立遴选委员会，面向社会公开遴选国内外知名母基金管理机构（以下简称应聘机构）以及由其组建的总经理及经营管理团队（包括但不限于总经理、副总经理、风控总监、投资总监等保证经营所需成员），并委托第三方机构组织实施。现将有关事项公告如下：一、基金概况科创基金总规模200亿元以上，其中北京市市政府投资引导基金出资120亿元，中关村发展集团股份有限公司、北京首都科技发展集团有限公司、北京国有资本经营管理中心、北京亦庄国际投资发展有限公司各出资20亿元。科创基金以全球视野，通过政策设计和创新服务模式，同国内外高校院所等创新源头，以及创业投资、龙头企业等社会资本形成合力，实现;三个引导;，一是引导投向高端;硬技术;创新，避免投向商业模式创新或中低端技术；二是引导投向前端原始创新，及早跟踪并介入原始创新，提高原始创新能力，引导高端科研人才落地北京创新创业；三是引导适合首都定位的高端科研成果落地北京孵化，培育;高精尖;产业，为其发展营造良好环境。科创基金对子基金参股比例一般不超过30%，通过科创基金的引导，拟达到对符合;三个引导;要求的项目股权投资1000亿元以上，实现与全国科技创新中心建设的战略规划协调和统筹。二、应聘机构的责权利（一）应聘机构负责组建符合科创基金需求的总经理及经营管理团队，并通过设计相关管理机制，采取多种方式支持总经理及经营管理团队开展工作，以保证经营管理团队能有效落实;三个引导;目标，稳定经营，高效开展工作。管理机制包括但不限于设计基金的管理方案与计划、总经理及经营团队的激励约束机制、投资决策机制、风险控制机制、投后管理机制、信息披露机制和提供行业相关资源支持等。（二）在科创基金年化收益率超过约定基准收益率时，应聘机构将获得不超过超额收益部分一定比例的管理公司超额收益奖励。管理公司根据每三年的评估结果从管理费中先行列支过程激励，后期从应聘机构的超额收益奖励中扣除。总经理及经营管理团队的薪酬等激励约束机制由应聘机构设计，经管理公司确认后纳入聘用合同，由管理公司和应聘机构双重考核后先行支付，从上述超额收益奖励中扣除。（三）应聘机构按照管理公司注册资金的一定比例缴纳抵押金。管理公司解聘经营管理团队或成员，按劳动法相关规定执行，造成的损失由应聘机构按合作协议进行补偿。（四）科创基金管理公司按照基金实缴三级子基金出资额的0.5%/年列支管理费，除正常的管理费用列支之外，根据评估结果，可用于应聘机构激励和经营管理团队薪酬的先行支付。（五）经遴选确认的经营管理团队由管理公司按国有控股公司的聘用制方式签订劳动合同，并按应聘机构的劳动人事管理制度对其实施管理。经营管理团队不作为管理公司董事会成员，接受管理公司与应聘机构的双重考核。（六）应聘机构在同等条件下，可以联合科创基金发起设立子基金。三、资质条件（一）应聘机构1.具备或有能力获得国家相关主管部门审定的从业资质。2.综合实力强，有能力提供优质的创业投资、股权投资、资产管理和产业整合等综合服务，具有政府投资基金管理经验的优先。3.具有丰富的母基金管理经验，成功投资过多支与科技创新领域相关的子基金。4.具有丰富的行业数据资源，与国内外优秀的投资机构具有良好的合作关系。5.管理团队及主要成员具有良好的历史投资业绩和具有代表性的成功投资案例。具有3名具备5年以上基金管理或投资管理经验的高级管理人员。6.最近3年以上持续保持良好的财务状况。7.对国家及北京市科技创新中心建设及产业导向等方面政策具有较深刻的理解和把握，对管理本基金具有良好的运作理念与思路。能与基金统筹联席会建立有效的沟通和协调机制，在市场化运作的前提下确保完成基金各项政策目标，提升基金的社会影响和运营效率。8.具有严格合理的内部管理制度和风险控制制度，按照国家企业财务、会计制度规定，有健全的内部财务管理制度和会计核算办法；具有投资项目征集与投后管理服务的信息管理系统运作经验，能运用信息管理系统提高基金投资及投后管理效率；管理和运作规范，没有受过行政主管机关或者司法机关重大处罚的不良纪录。（二）总经理1.符合《中华人民共和国公司法》等相关法律法规中规定的高级管理人员任职要求，大学及以上学历，品行端正，拥护党的领导，责任心强，遵纪守法，身体健康，曾担任大型投资机构（或基金公司）高级管理人员三年以上，并具备5年以上母基金运作经验。2.熟悉科技创新工作，了解北京市科技创新政策，对于国家创新驱动发展战略和北京建设全国科技创新中心具备深刻认识。掌握北京市科技创新基金设立方案，对设立科创基金;三个引导;的定位与目标有深刻理解。3.具备科技创新的国际化视野，熟悉国内外战略性新兴产业的发展动态，把握科技创新和经济产业社会发展趋势；熟悉科技创新和科技成果转化工作，尤其是推动具有早期原始创新的重大科技成果转化、推动国内外高端创新人才科技成果转化方面具备丰富的工作经验和成功案例者优先。4.具有良好的分析决策能力、沟通协调能力和组织管理能力，具有较强的行业资源整合能力及协调对接各相关政府部门的经验。5.具备设计、组建、管理经营团队的资源及能力，能够按照科创基金设立要求，设计运营管理团队组建方案，确定关键岗位人员配置，组建完整、精干专业的投资、风控等核心管理团队，提出适应的激励约束机制，保证科创基金;三个引导;目标落实。6.符合法律法规对于从事私募基金业务专业人员的要求。诚实守信，最近三年没有重大失信记录，未被中国证监会采取市场禁入措施。7.保证全职在管理公司工作，不能有其他兼职或参与其他投资基金的管理。（三）经营管理团队1.所有团队成员无法律法规处罚的不良记录，核心岗位成员需具有良好的职业操守和信誉，确保投资的安全性、合规性。2.核心岗位团队成员应有5年及以上合作经历，整体配合默契，具有良好的工作业绩，能快速开展工作。3.投资总监、风控总监等核心岗位团队成员应具备国家相关主管部门审定的从业资质，具有母基金管理经验者优先。4.核心岗位团队成员要熟悉科学技术发展规律，对高新技术产业宏观政策和行业发展有深入研究，了解北京建设全国科技创新中心工作的主要内容和任务。5.核心岗位团队成员要理解北京市科技创新基金设立方案，熟悉;三个引导;的主要工作内容和要求。6.所有团队成员要能够按照三阶段政策导向，整合科技资源并提供相应服务，对于全市重点建设的子基金要能创造性地开展工作。7.所有团队成员最近三年没有重大失信记录，未被中国证监会采取市场禁入措施。8.所有团队成员必须保证全职在管理公司工作，不能有其他兼职或参与其他投资基金的管理。四、申请方式符合条件且有意向的应聘机构请在2018年1月19日前，向第三方机构提交《基金管理方案》及相关证明材料（具体内容详见附件2）。申报材料请按照A4纸张格式装订成册，一式九份（一份正本，八份副本），其中正本必须注明;正本;字样，正、副本内容必须保持一致，副本可以用复印件。若正本和副本、电子版本不符，以正本为准。申报材料请提交至第三方机构，请同时提交电子版和纸质材料并保持二者一致。相关联系信息如下：地址及邮编北京市朝阳区安贞路5号新华金融大厦5层北京双高国际人力资本集团邮编：100029联系人及电话联系人：李普霞电话：010-68771361联系人：李芳电话：010-68771326电子邮箱jjbm2017@126.com监督电话010-66153419；010-66153445五、其他事项（一）应聘机构应当据实报送有关材料，对于提供虚假材料的应聘机构，将取消其资格。（二）申报材料不予退回。（三）本公告仅是一种邀请行为，并不构成法律上的契约。遴选委员会将组织专家评审、面谈、尽职调查等程序来确定最终应聘机构、总经理及经营管理团队。（四）遴选委员会对遴选相关事项拥有最终解释权。
关于征集城市节能环保领域科技储备项目的通知？	为强化首都;科技创新中心;城市战略定位，深化实施《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》，发挥科技支撑对城市环境管理水平提升的引领作用，现围绕提高城市节能环保建设、运行和管理水平，推动城市节能环保产业发展征集科技储备项目，具体通知如下：一、项目申报范围项目应符合《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》有关工作范畴或者对促进北京经济社会发展、提升服务民生重大需求的服务能力具有显著作用。项目所属领域分为首都蓝天行动专项和生态环境建设与环保产业发展专项。各专项申报方向具体见《城市节能环保领域储备项目申报方向说明》（附件1）。二、项目申报材料1.北京市科学技术委员会城市节能环保领域储备项目建议书（格式及要点参考附件2，加盖公章）；2.企业营业执照、事业单位组织机构代码证书（复印件，加盖公章）；3.企业近两年会计年度财务报表（指资产负债表、利润及利润分配、现金流量表）、企业纳税证明（提供地方国税局出具的纳税人信息查询结果，附地方税务局纳税人、扣缴义务人涉税保密信息告知书）；（复印件，联合申报单位对各自提供的证明材料加盖公章）。事业单位、社会团体无需提供上述材料。4.合作实施项目的合作协议；（复印件，联合申报单位均须加盖公章）5.项目牵头单位为高校、中科院下属院所、市属科研院所等牵头申报的，由其科技管理部门出具项目推荐意见函和推荐项目汇总表，并加盖公章。三、申报时间申报材料报送时间为2016年6月29日9:00至6月30日15:00，请申报单位（部门）将书面申报材料一份（装订成册，并加盖骑缝章）及拷贝电子版（含附件）按时送达北京市科委社会发展处，不接受快递、信件等寄送方式，过时概不受理。五、其他事项1.符合以下条件的优先纳入储备范围：纳入北京市市政府重点工作或重点工程；在国家级和市级可持续发展实验区转化落地；在北京市域范围内形成产业基地或工程示范的项目；在津冀地区内转化落地，有利于促进京津冀协同发展，带动北京经济产业发展或生态效益提升的项目。2.自申报截止日期的次日起，将对材料完整性及有效性进行形式审查。未达到要求的不予受理。3.保密项目不予受理。六、联系方式联系人：张妍、祁丽荣（首都蓝天专项）马雄威（生态环境专项）联系电话：66153450
关于组织申报第五批北京市新技术新产品（服务）的通知？	京科发〔2016〕610号各有关单位：按照《北京市新技术新产品（服务）认定管理办法》（京科发〔2014〕622号）规定，经研究，现启动第五批北京市新技术新产品（服务）申报工作，现就有关事项通知如下：一、申报范围符合《北京市新技术新产品（服务）认定管理办法》规定条件的企业、高等学校、科研院所和社会组织的产品、服务均可申请北京市新技术新产品（服务）认定。经认定的新技术新产品（服务），可享受政府采购和推广应用等政策支持。二、申报材料申请参加北京市新技术新产品（服务）认定的单位需登录北京市新技术新产品（服务）认定工作网（www.bjzzcx.com）进行在线注册并准备如下证明材料：（一）《北京市新技术新产品（服务）认定申请书（2016）》（在线填写）；（二）企业营业执照副本或事业单位法人证书（复印件）；（三）组织机构代码证（复印件），已完成;三证合一;的企业无需提供；（四）产品（服务）拥有自主知识产权的证明文件（复印件）；（五）国家和本市对产品（服务）生产、销售有相关规定及特殊要求的，应提供产品（服务）符合规定及要求的证明文件（复印件）；（六）其他需提供的材料1.申报产品（服务）的技术先进性和创新性的证明文件（例如：科技查新报告）；2.上年度及本年度截止到申报日的销售合同或发票，申报新服务的须提交技术服务合同；3.企业产品标准文本；4.具有法定资质的第三方检测认证机构出具的检验报告或相关证书等（复印件）。具体内容详见认定工作网上的常见问题。以上申报材料一式一份，按证明材料要求的顺序装订，左侧胶装成册，装订完成后请在首页单位名称处、右侧骑缝处加盖公章，承诺书页需法人代表签字并加盖公章。书脊处加印;产品（服务）流水号;（流水号由申报系统自动生成，如：XCP201601DZ0001）。单位申请多个产品（服务）认定的，应分别装订成册。三、受理时间自本通知发布之日起启动新技术新产品（服务）受理工作，企业在线注册截止日为2016年10月27日，在线填写申请书及纸质材料提交截止日为2016年10月31日（工作日上午9:00-11:30，下午14:00-16:30），节假日不受理。四、受理地点及联系方式企业的申报材料请交送到北京海淀区阜成路73号裕惠大厦C座5层510室。联系电话：88828978、88828979、85893818五、市科委从未指定、授权或委托任何机构和个人从事与新技术新产品（服务）认定工作相关的培训、代理申报等活动，任何机构和个人的此类活动与认定小组无关。特此通知。北京市科学技术委员会2016年10月18日
关于征集智慧型再生水厂科技研发储备课题的通知（征集期已结束）	为推进北京市科技创新中心建设和服务特大型城市生态文明建设的要求，加快水环境创新中心建设。北京市科委和北京市水务局按照科技引领、对接需求、协同推动的原则。聚焦智慧型再生水厂建设科学解决方案，向社会征集相关科研储备课题。通过研发智慧型再生水厂集成技术体系，建设智慧型再生水厂示范工程，初步实现再生水厂智慧化运行，为北京市主城区、城市副中心区和冬奥会区的建设提供服务保障，让城市水系统更安全，生态环境更洁净。征集后的课题，经专家遴选评审后，择优纳入储备课题，具体通知如下：一、征集方向1.再生水厂运行状态智慧感知技术及仪表研发。为准确识别再生水厂运行状态，开发有效的智慧感知技术和高效专用仪表。2.再生水厂关键调控单元智能精准控制技术及装备研发。针对再生水厂除砂、初沉排泥、脱氮、除磷、曝气、剩余排泥、膜过滤等关键工艺单元，开发精准智能调控技术及装备。3.再生水厂安全稳定运行预警技术及装备研发。针对识别影响安全稳定运行的关键因素，开发再生水厂运行状态跟踪、分析、诊断及预警技术及装备。4.再生水厂运行模拟及仿真技术。开发再生水厂模拟仿真技术和软件，支撑运行参数优化、水质预测、故障诊断与工艺调控等。5.再生水厂生产运行管理信息化云服务平台。开发适用于再生水厂生产运行管理的智慧型云端信息化服务平台。二、申报储备课题要求1.申报储备课题应符合上述征集方向，有助于解决相应技术问题，支撑智慧型再生水厂建设任务。2.申报储备课题具有明确的技术创新性，具有清晰、可量化的目标及考核指标，要求在北京地区进行工程示范。3.申报储备课题的单位须填写《储备课题实施方案》电子版（见附件1）及承诺函（见附件2）。4.课题投资总额和资金来源应明确说明，其中市财政科技经费额度原则上不超过300万元。5.已获得国家或北京市财政科研经费支持的技术及研究内容，不得重复填报。6.按照国家有关规定，申报建议书不得涉及涉密事项。三、储备课题承担单位的要求1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件，运行管理规范。2.鼓励产学研用相结合，企业与科研院所、高校联合提交的需签订合作协议。3.承担单位及课题负责人的信用应符合《北京市科技计划管理相关责任主体信用管理办法》中有关信用要求（查询方式详见附件3）。四、材料受理1.申报材料受理时间截止为5月6日中午12点前。2.材料要求：（1）附件1电子版文件。（2）全套申报材料打印、签字、盖章，扫描成PDF格式文件。请将上述（1）、（2）两项材料一并发送至邮箱：bjkwsfc@126.com。纸板盖章原件请留存备用。3.申报联系电话：66157677、55577975
关于组织开展2015年度技术先进型服务企业认定工作的通知？	京科发〔2015〕80号各有关单位：为贯彻财政部、国家税务总局、商务部、科技部、国家发展改革委《关于完善技术先进型服务企业有关企业所得税政策问题的通知》（财税〔2014〕59号）的规定，落实技术先进型服务企业优惠政策，促进本市服务外包产业发展，经研究，启动技术先进型服务企业认定工作，现就有关事宜通知如下：一、本市技术先进型服务企业认定工作依照市科委、市商务委、市财政局、市国税局、市地税局、市发展改革委印发的《北京市技术先进型服务企业认定管理办法（2015年修订）》（京科发〔2015〕39号，以下简称《管理办法》）执行。二、按照《管理办法》的规定，企业可就其上年度技术先进型服务企业资格申请认定，经认定的企业在资格有效期内且通过年度检查可享受有关企业所得税优惠政策。三、申请技术先进型服务企业认定的企业，应按照《管理办法》的要求准备申报材料，于2015年3月31日前交至指定地点，逾期不予受理。地址:朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅时间：周一至周四：上午9:00-11:00，下午1:00-4:00周五：上午9:00-11:00，下午1:00-3:00联系电话：64874561特此通知。北京市科学技术委员会北京市商务委员会北京市财政局北京市国家税务局北京市地方税务局北京市发展和改革委员会2015年3月13日
关于征集2017年北京市科学技术委员会北京“设计之都”建设专项科技文化融合领域储备课题的通知？	为坚持和强化北京作为全国科技创新中心、文化中心的城市战略定位，落实《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发〔2014〕11号），推进北京;设计之都;建设，促进科技文化融合发展，现公开征集2017年;设计之都;建设专项科技文化融合领域储备课题建议。具体通知如下：一、支持重点重点支持满足科技文化融合相关产业的服务需求和技术需求，有助于促进传统文化产业升级转型和新兴文化业态培育，通过研发和转化先进适用科技成果，应用新技术、新理念、新模式，丰富文化服务和文化产品的种类与数量，满足人民群众日益增长的文化消费需求，可产生较好社会效益和经济效益的产业化类项目。1.文化科技开放服务平台建设促进产业链上下游协同发展；推进数字内容产业资源整合，形成面向文化产品传播与服务的系统性、集成性解决方案；扩大文化服务的有效覆盖范围、提升服务效率，提升文化产业整体协同效益。2.共性关键技术攻关与应用围绕文化产品和服务的创意创作、设计制作、展示传播、消费体验环节，研发前瞻性、先进性、适用性技术并进行产业化示范应用，提升相关行业服务水平和技术水平。支持重点包括但不限于以下方向：（1）促进文化产品创作的开放、高效、协同，如：创作工具、开发环境、创作业务处理系统研发与应用；原创内容协同创作和创意分享技术研发与应用；（2）推动文化产品和数字内容传播的高速、有序、安全，如：海量数字内容高效检索、在线/离线媒体加密技术研发与应用；（3）实现文化产品展示的逼真、沉浸、交互，如：智能场景感知技术、用户行为分析技术、增强现实技术研发与应用；（4）提升用户文化消费体验的先进适用技术研发与应用。3.科技成果转化与应用基于现代科技手段实现设计创新、文化产品创新、服务模式创新、消费模式创新，在广播影视、新闻出版等重点行业领域以及其他相关文化领域进行示范应用。支持重点包括但不限于以下方向：（1）广播影视行业：依据媒体形态定制节目内容的创作生产；内容集成播控平台建设；基于移动互联网的创新视频服务；推进电影全产业链数字化进程等。（2）新闻出版行业：数字技术、网络技术与传统出版业融合；数字版权集约利用；智能终端产业服务体系建设；文化产品设计制造、内容服务、应用商店整合发展模式探索。（3）数字内容产业：文化内容数字化平台、数据库、资源库共建共用、互通互联；数字出版、数字动漫等领域的开发工具、先进装备、先进技术应用示范；原创化、个性化、互动化的数字文化产品开发。（4）传统文化资源保护开发利用：研究传统文化基础资源数字化关键技术，利用现代信息处理技术形成标准化、可共享的数字文化资源体系；对传统文化艺术资源进行开发利用，提升文化科技产业效益，服务于文化科技创新、经济与社会发展。二、支持方式1.2017年北京市科技计划项目（课题）以直接补贴方式支持，自筹经费与科技经费比例原则上不小于2：1，经市科委按程序组织遴选后，择优支持。2.鼓励企业联合高校院所等科研机构共同申报、加强产学研用合作。3.主要研究内容已获其他相关财政资金支持的项目（课题），本次不予支持。三、申报条件1.申报单位须为在北京市注册、具备独立法人资格、具备科研开发能力和基础、可为课题实施提供必要条件和资金保障的企、事业单位及高校院所。2.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。3.符合北京市科技计划项目（课题）管理有关规定的要求。4.鼓励北京市各类产业园区管委会、行业协会、产业创新联盟等第三方服务机构推荐优秀储备课题。优先支持在津冀地区内转化落地，有利于促进京津冀协同发展，带动北京经济产业发展或生态效益提升的储备课题。5.每家单位牵头申报不超过2项，参与申报不超过3项。课题负责人限申报1项；同期已承担2项市科技计划在研项目或课题的负责人不得申报。四、申报方式1.有申报意向的单位请如实填写《北京市科技计划课题信息简表》（见附件1）、《北京市科技计划课题实施方案》（见附件2）、企业简介（格式及篇幅不限），通过电子邮件方式发送电子版。2.申报单位请于2016年7月20日前，将申报材料的电子版压缩成zip格式压缩包，发送至联系人的电子邮箱，要求文件名称为;课题名称+牵头单位名称;。五、联系人北京生产力促进中心周婧蔡娜娜联系电话：010-58952690苏颖联系电话：010-58952691张锋联系电话：010-58952692电子邮箱：scienceculture@vip.163.com附件:1.北京市科技计划课题信息简表.doc2.北京市科技计划课题实施方案.doc北京市科学技术委员会文化科技发展处2016年6月21日
关于公示2013年支持技术转移机构名单的通知？	各有关单位：按照《关于进一步促进科技服务业发展的指导意见》【京科发〔2012〕44号】的规定，经组织申报、专家评审，提出2013年拟支持技术转移机构名单。现予以公示。单位和个人对名单中机构有异议的，请自本通知发布之日起7日内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详细，并尽可能提供相关证据材料。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。特此通知。
关于转发科技部国际合作司“关于征集2010年中国与加拿大政府间科技合作基金项目的通知”	各有关单位：根据科技部国际合作司网上;关于征集2010年中国与加拿大政府间科技合作基金项目的通知;的要求，现开始征集项目。有关具体事项，参见科技部国际合司网站的通知。请于2009年7月13日之前，将申报材料一式三份报送市科委国际科技合作处。联系人：何明霞翟风梅电话：6615342766153430
关于2019年度北京市自然科学基金项目申请的通知？	京科基金字〔2018〕21号为做好2019年度北京市自然科学基金项目（以下简称;项目;）申请工作，现将有关事项通知如下：一、项目申请（一）项目类型2019年度接收申请的项目类型包括：重点项目、面上项目及青年科学基金项目。申请人应认真阅读《2019年度北京市自然科学基金项目申请指南》（附件一）、《2018-2019年度北京市自然科学基金重点项目指南》（附件二）、《2016-2020年度北京市自然科学基金面上项目指南（修订版）》（附件三），正确选择项目类型、指南方向，申请项目。（二）申请书撰写方式申请人通过北京市自然科学基金依托单位工作系统（以下简称;依托单位工作系统;）在线撰写申请书。依托单位工作系统登录地址如下：https://nsfapp.bjkw.gov.cn/bjnsfweb/二、项目接收今年接收依托单位项目申请分为两个阶段进行，具体安排如下：(一)电子申请书接收1.申请人撰写申请人于2018年7月25日后登录依托单位工作系统，按相关要求与提示撰写申请书，并请于9月3日16:00前通过该系统将电子申请书提交依托单位审核。提示：（1）无系统账号的申请人可向依托单位科研管理部门申请。（2）申请人撰写、提交申请书功能于9月3日16:00停止服务，鉴于采用在线方式撰写申请书，系统需要一定处理时间，请申请人根据单位具体要求做好申请书的撰写安排。2.依托单位审核依托单位对本单位申请人、参与人的申请资格及申请人所提交申请书的真实性、完整性进行审核。审核时间：2018年7月25日至9月6日12:00提示：审核过程中，依托单位可通过依托单位工作系统将存在问题的项目退回申请人修改。3.依托单位提交依托单位通过依托单位工作系统在规定的时间内统一提交电子申请书。提交时间：2018年9月4日9:00至9月6日16:00。提示：9月6日16:00以后依托单位提交电子申请书功能停止服务，请依托单位妥善安排提交工作。（二）纸质申请书接收1.申请书打印依托单位可于2018年9月7日后组织申请人通过依托单位工作系统打印纸质申请书并完成签字盖章手续。打印纸质申请书时间：9月7日至14日12:00前，请依托单位提醒申请人妥善安排好打印申请书的时间。申请书须A4纸双面打印。2.申请书集中接收我办于2018年9月10日至14日集中接收依托单位统一报送的纸质申请书(过时不接收)。具体要求如下：（1）纸质申请书原件及要求报送的纸质附件材料一式一份。原件是指经申请人和单位签字盖章并带有申报编号、条形码、版本号及水印的纸质申请书。（2）提交纸质申请书时需提供加盖本单位公章的申请项目清单，该清单可通过依托单位工作系统打印。清单上所列项目应与所提交的纸质申请书一致，若提交纸质申请书项目数量少于申请项目清单中所列项目数量时，需在此清单中注明未提交纸质申请书项目的数量、申报编号、项目名称、申请人姓名和未提交原因。（3）不接收邮寄的纸质申请书。（4）纸质申请书不符合上述规定的不予接收。接收地点：海淀区四季青路7号院2号楼311-2室时间安排：2018年9月10日-13日上午：9:00-12:00下午：2:00-5:302018年9月14日上午：9:00-12:00下午：2:00-4:00三、联系方式联系人：冯永庆邢芳联系电话：6618244266161522四、依托单位工作系统技术支持联系电话：5885868958858685工作时间：工作日9:00-12:0014:00-17:30
关于组织申报2016年产业技术创新战略联盟促进科技专项的通知？	各产业技术创新战略联盟：为贯彻落实北京市《关于加快首都科技服务业发展的实施意见》（京政发〔2015〕25号）和《关于促进产业技术创新战略联盟加快发展的意见》（京科发〔2011〕303号），充分发挥我市产业技术创新战略联盟（以下简称;联盟;）在凝聚、整合创新资源、推动产业创新、跨界融合等方面的作用，市科委启动2016年;产业技术创新战略联盟促进科技专项;申报工作，现将有关事项通知如下：一、联盟申报条件（一）符合北京市重点培育和发展的;高精尖;产业方向，资源整合能力强、龙头企业聚集度高、行业影响力大。（二）理事长单位和秘书长单位均是注册在北京的法人单位。（三）联盟成员单位数量不少于10家，且核心成员单位注册在北京的比例不低于30%。（四）联盟应在规范管理、产业发展战略研究、发展规划制订、关键技术联合攻关、科技成果产业化资源配置与项目实施、联盟标准化工作促进、行业交流、市场推广、品牌培育等方面开展实质性工作。二、支持方向支持联盟规范自身建设，开展跨界协同创新，提升对国家重大战略、产业发展及转型升级的支撑能力，在服务大众创业、万众创新方面开展实质性促进工作。项目以后补贴方式支持联盟2015年开展的各项工作。根据联盟成立时间，将联盟分为培育类和建成类两类分别进行评价和支持。（一）培育类联盟：指联盟成立时间在3年以下的联盟。重点支持培育类联盟加强自身能力建设，建立健全联盟运作机制；特别鼓励联盟在产业研究，尤其是跨产业（领域）创新发展及新业态培育方面，开展探索与实践。支持额度不超过30万元。（二）建成类联盟：指联盟成立时间在3年以上的联盟。重点支持联盟开展共性技术研究、联盟标准化、科技成果转化及示范应用、跨产业（领域）协同创新、科技金融、区域合作等工作，通过搭建各类专业服务平台，为产业创新发展提供服务，为国家重大战略实施提供支撑。支持额度不超过50万元。三、申报方式（一）申报单位登录;北京市科学技术委员会产业技术创新战略联盟促进科技专项申报系统;（101.200.232.141/alliance/），申请注册账号，并填写初审信息，上传相关附件材料。受理处对初审信息进行审核。（二）通过初审的联盟，在线填写《2016年北京市产业技术创新战略联盟促进科技专项后补贴申请表》。（三）提交纸质材料。（四）按照后续通知要求参加答辩。四、申报材料（一）《201６年北京市产业技术创新战略联盟促进科技专项后补贴申请表》（附件1）（二）初审附件证明材料（需要上传系统）：1.联盟协议或章程，必须有联盟成立日期及发起单位签章。2.联盟理事长单位、秘书长单位的营业执照复印件（高校、科研院所提供事业单位法人证书复印件），并加盖单位公章。已获得社会组织登记或工商注册登记的联盟请提供相关登记证明复印件，并加盖单位公章。（三）在提交纸质材料时，需要提供与专项相关的所有证明材料，清单详见附件2。五、申报受理（一）申报时间网络申报时间截止到2016年11月4日16:30，纸质材料报送时间截止到2016年11月7日16:30，逾期不予受理。（二）材料受理受理地址：北京技术交易促进中心（北京市海淀区苏州街甲49号北京技术交易促进中心三层。地铁10号线苏州街站D口往南约100米路西；北京市工商局对面）受理时间：星期一至星期五上午9:00-11:30下午13:00-16:30联系人：马海艳王娇娇咨询电话：62577304转838836网络申报系统技术咨询电话：82025609正式上报材料要求：提交原件六份，A4纸打印，同附件一起左侧胶装成册，材料封面和右侧骑缝处加盖申报单位公章，;申报单位意见;处单位负责人手签字、加盖单位公章。六、注意事项1.申报单位须无不良信用记录，申报材料内容须真实客观有效，如存在虚假申报等情况，将取消该联盟当年申报资格。2.联盟成立时间以联盟章程或协议中联盟发起单位的签字盖章日为准，社团法人联盟成立日期以社会团体登记证书上的日期为准。先成立联盟，后又注册为社团法人的联盟，联盟成立时间以联盟章程或协议中联盟发起单位的签字盖章日为准。3.2015年申报过该专项的联盟，请务必将联盟基本信息表中的联盟名称保持与去年一致，便于系统识别，并自动调用2015年已上传过的初审附件信息，联盟不必重复上传。4.市科委未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事本专项的代理申报活动，代理机构或个人的行为与市科委无关。特此通知。
关于转发国家重点研发计划“固废资源化”等重点专项2019年度项目？申报要求的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划;固废资源化;等重点专项2019年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2019〕240号）要求，为做好;固废资源化;;场地土壤污染成因与治理技术;;海洋环境安全保障;;重大自然灾害监测预警与防范;;公共安全风险防控与应急技术装备;;食品安全关键技术研发;;主动健康和老龄化科技应对;（老龄化科技应对方向）等7个重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划;固废资源化;等重点专项2019年度项目申报指南的通知》（下载地址：http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、项目申报内容应紧密结合国家重点研发计划部署，紧密结合北京全国科技创新中心建设布局。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，并将拟寄送专项管理专业机构、加盖申报单位公章的;项目申报书;，连同;项目牵头申报单位与所有参与单位签署的联合申报协议;以及;项目牵头申报单位、课题申报单位、项目负责人及课题负责人均须签署的项目申报诚信承诺书;一起扫描成PDF格式文件，报送至联系人邮箱。报送截止日期为2019年9月17日（星期二）17:00，逾期不受理。四、申报材料受理后，市科委将组织专家对申报项目进行审核评审，对通过评审的项目予以推荐。特此通知。联系人及电话：序号专项名称联系人、联系电话邮箱地址1固废资源化姜晓82006045孟祥文82006047shefachu123@163.com2场地土壤污染成因与治理技术3海洋环境安全保障4重大自然灾害监测预警与防范5公共安全风险防控与应急技术装备6主动健康和老龄化科技应对（老龄化科技应对方向）7食品安全关键技术研发刘佳51502358nczxcyfzb@163.com社发处2019年8月13日
关于转发科技部《关于征集2013年度中国与加拿大政府间科技合作项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《关于征集2013年度中国与加拿大政府间科技合作项目的通知》要求，现征集2013年度中加政府间项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年3月29日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年3月15日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式五份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
2017年“北京石墨烯科技创新专项”项目征集通知？	为落实“北京石墨烯科技创新专项”工作（以下简称石墨烯专项），推动石墨烯的重大科学研究进展及应用研究，现征集2017年石墨烯专项项目，具体通知如下：一、支持方向方向一：高品质石墨烯薄膜的CVD可控生长方法、产品标准、及其器件应用技术的研究。方向二：高品质石墨烯粉体绿色制备及应用关键技术。方向三：高性能石墨烯复合材料及其应用开发研究。方向四：石墨烯材料制备、检测方法及检测设备开发。二、申报技术要求1.申报项目内容应在本通知的征集范围内，项目方案应有明确的目标和考核指标。项目所涉及的技术及应用需具有产业化前景或示范效应，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。2.已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。三、申请人要求1.申请人应具备该学术领域的国际影响力，拥有较好研究团队，2.本年度每位申请人限申请1项课题，且主持在研市科技计划项目不超过1项。申请人在市科委无C级或D级不良信用记录。四、申报单位要求1、在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件。2、申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。3、申报单位应有自筹经费来源保证项目的顺利实施，项目自筹经费与申请的科技经费比例，企业牵头的原则上不低于2:1，高校及科研院所牵头的原则上不低于1:1。4.每个单位推荐申请课题不超过3项。五、申报事项及材料受理1.申请人需按规定格式填写《北京市科技计划课题实施方案》（附件1），所申报的纸质版材料和电子版材料内容应保持一致，纸质版材料需课题负责人签字（手签字），并加盖单位公章。2．各单位将申报课题的《北京市科技计划课题实施方案》准备纸质版材料一份及电子版，在受理时间报送，逾期不再受理。3.申报材料截止受理时间：2016年10月10日15:00前。受理地点：北京新材料发展中心510（海淀区学院路30号方兴大厦5层）电子版材料发至邮箱：zhangw@materials.net.cn联系人：张韡62341509-3507/15801389728周航62341509-3501/15901015305
关于组织申报国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2018年度第二批项目的通知？	各有关单位：按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2018年度第二批项目申报指南的通知》(国科发资〔2018〕209号）的要求，为做好2018年度第二批项目的申报及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请各申报单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2018年度第二批项目申报指南的通知》（下载地址：http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2018/201810/t20181019_142296.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有：预申报书、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），并于2018年12月5日17：00前将项目预申报书（一式四份）报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号，生产力大楼B座8层808室）。联系人：赵波静电话：82004299戴星电话：82004297陈永平电话：66158339特此通知。北京市科学技术委员会2018年10月30日
关于2016年高等学校科技创新和成果转化项目（成果）储备库项目（成果）申报的通知？	各在京高校：为落实《加快推进高等学校科技成果转化和科技协同创新若干意见（试行）》（以下简称;京校十条;），支持鼓励高等学校与企业进行产学研用合作，促进科技成果转化及产业化，根据《建立高等学校科技创新和成果转化项目储备制度实施细则（试行）》（京科发〔2014〕546号），现开展2016年度高等学校科技创新和成果转化项目（成果）储备库（以下简称;储备库;）项目（成果）的申报工作。有关事项通知如下：一、申报原则（一）结合;十三五;新形势需要，2016年申报重点为;十二五;时期形成的具有推动我市经济社会发展前景的成果，鼓励高等学校与企事业单位联合申报，申报的项目（成果）应符合以下原则：1.面向首都经济社会发展或京津冀区域协同发展重大需求的科技创新项目（成果）；2.面向首都新兴业态发展核心和关键技术（如石墨烯、三代半导体、智能驾驶、脑科学等）的科研项目（成果）；3.具备技术工艺成熟化、可示范应用转移转化或产业化前景的科研项目（成果）。申报后，审核入库的成果将推送至转移转化平台并在相关区域开展成果对接（落地）活动，鼓励高等学校通过科技服务机构开展科技成果许可、转让、投资、托管、交易等工作；审核入库的项目由我市有关部门从储备库中择优选择进行支持。（二）申报人资质：申报人为高校在岗教师，是申报项目的实际负责人或申报成果的主要所有人，具有本专业领域高级技术职称或相当资格，具有相关研究基础及较强的项目组织管理和协调能力。二、申报流程(一)账号分配储备制度联席会议办公室为各高校分配单位储备库申报系统（http://gxout.bjkw.gov.cn）账号，并由各高校储备库申报系统管理部门（一般为科研处）为本单位申请人分配个人储备库申报系统账号。（二）申请人在线填报申请人按相关要求与提示通过储备库申报系统（http://gxout.bjkw.gov.cn）在线填报申请书，并请于4月8日17:00前通过储备库申报系统将电子申请书提交单位审核。（三）单位审核提交各在京高校请于4月15日17:00前通过储备库申报系统完成对本单位申请人的申请资格及申请人所提交申请书的真实性、完整性审核。并于4月18日8:00至4月19日17:00统一提交电子申请书。三、联系方式联系人：李根联系电话：66157175，66153416（传真）联系邮箱：ligen@mail.bsti.ac.cn储备库系统技术支持联系电话：66150820联系地址：四季青路7号院2号楼416储备制度联席会议办公室2016年3月21日
关于开展北京青少年“爱科学、创未来”系列科普活动的通知？	各区县科委、教委、团委、各有关单位：为深入贯彻落实党的十八大精神，努力实现;中国梦;，加快;人文北京、科技北京、绿色北京;建设和培养广大青少年的科学兴趣、创新意识、创新能力和创新精神，北京市科学技术委员会、北京市教育委员会、共青团北京市委员会和共青团中央网络影视中心联合在北京市青少年中开展;爱科学、创未来;系列科普活动，并在未来网科技频道（http://keji.k618.cn/）开通网络展示平台。现将有关事宜通知如下。一、指导思想以;爱科学、创未来;为主题，以科普教育为重点，广泛深入扎实地开展形式多样、青少年喜闻乐见的宣传教育和实践活动，培养广大青少年的科学兴趣、创新意识、创新能力和创新精神，提高青少年在节能环保、低碳生活、健康安全等方面的科学知识，引导广大青少年为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的;中国梦;而努力奋斗。二、参加对象全市中小学生三、年度主题;爱科学、创未来;四、重点活动（一）;小小科学家;网络评选活动重点通过奖励优秀的青少年科技爱好者，激发广大青少年从小树立创新意识和提高实践动手能力，吸引更多的青少年加入到科技活动中来，引导广大青少年认识世界，树立梦想。小小科学家网络评选，将对青少年提交的参赛作品，通过专家评出相关优秀项目，并进行公示。各参赛选手可将参赛作品的相关内容（文字、图片等）上传到本次活动专区，在未来网科技频道（http://keji.k618.cn/）进行展示评选。（二）;漫游未来;科普动漫创意网络大赛在未来网科技频道（http://keji.k618.cn/）设立，面向北京地区及全国，开展科普动漫创意作品征集，吸引中小学生参与科普活动。创意作品主要分为动画、漫画，主题围绕科普，采用网络征集作品。通过专家评审和公示，并对优秀作品的作者、指导老师、学校进行奖励。大赛的颁奖仪式和作品展将于2014年北京科技周举办，同时入围的优秀作品将集结成;漫游未来;科普动漫创意大赛优秀作品展，在未来网展出及在全市范围巡展。（三）青少年网上科技馆网络展示平台;爱科学、创未来;北京青少年系列科普活动的参与和报名展示在未来网承办的;青少年网上科技馆;（http://keji.k618.cn/）完成，为全市中小学生和青少年科学兴趣小组、科学爱好者团队提供网上科普教育、交流和展示的平台。;青少年网上科技馆;将与北京科技视频网进行强强合作，以展现北京市科技发展成果、培养北京青少年科技创意兴趣为目的，通过版权合作、联合制作、内容整合等方式，建立面向北京市乃至全国范围内的青少年科教品牌栏目；;走近科学家;，将通过每月推出10位科学家故事或者科技重大事件，组织青少年与科学家在线互动对话；;童眼观科技;，将组织未来网小记者走进北京科技企业，用少年儿童的眼睛观察北京科技发展成果，畅谈北京科技发展的未来；;科技前沿;、;科学兴趣小组;、;科普图书馆;、;科普动漫;、;科普小游戏;、;科普移动应用;等栏目，前期将以资讯展示以及互动内容建设形式在;青少年网上科技馆;中呈现。五、组织机构主办单位：北京市科学技术委员会北京市教育委员会共青团北京市委员会共青团中央网络影视中心承办单位：未来网协办单位：北京科技视频网、北京科技教育促进会、北京青少年科技文化交流服务中心六、活动安排从2013年8月至2014年5月，共分4个实施阶段。（一）筹备阶段（2013年8月）方案策划与前期筹备工作。（二）组织动员和活动申报阶段（2013年9月-2014年1月）各区县开展动员，并统筹、组织好各项活动的申报工作。（三）实施阶段（2014年2月-2014年4月）各区县根据本区县活动实施方案，开展各项活动。（四）总结阶段（2014年5月）活动总结。七、相关要求（一）请各区县科委、教委、团委给予大力支持，安排专人负责统筹、协调本区县参与系列活动的有关事宜，并在2013年10月20日前将负责人信息报送未来网。（二）请各区县科委、教委、团委根据系列活动的具体安排，结合工作实际，与未来网协商本区县活动的组织实施方案，积极动员和组织学校师生广泛参与。（三）开展;爱科学、创未来;北京青少年科普系列活动是在广大青少年中开展科普教育的一项重要举措，各有关单位要充分认识活动的重要意义，加强组织领导，做好统筹协调，确保活动取得实效。（四）围绕主题设计开展丰富多彩的活动，大力创新活动载体，充分运用新媒体手段和情感、艺术、时尚等元素设计开展活动，把有意义的活动做得有意思，把有意思的活动做得有意义，增强对青少年的吸引力和影响力。（五）加大宣传，深化影响。要加大宣传力度，充分运用网络、微博、微信等新媒体技术和报刊、电视等多种途径，对活动进行报道，营造良好的社会氛围。注重将;爱科学、创未来;北京青少年科普系列活动与一些相关品牌工作相结合，扩大;爱科学、创未来;北京市青少年科普系列活动的社会影响和品牌效应。八、联系方式联系人：市科委：刘彦锋66153432市教委：卢亭66074429团市委：徐云62060829未来网：李远57380618邮箱：keji@k618.cn地址：海淀区学院南路12号学创大厦A座团中央未来网邮编：100088特此通知。
2013年“十病十药”研发专项征集指南	为推动我市中医药的发展，深入挖掘名方、名药、名制剂，市科委自2011年设立;&lsquo;十病十药&rsquo;研发专项;。为持续发挥专项的辐射带动作用，体现公平、公正、公开原则，特征集2013年度;十病十药专项;课题。一、申报方向及支持内容1、;中药新药研发;方向支持名老中医临床经验方、医疗机构中药制剂、中药有效成分或有效部位等按照《药品注册管理办法》要求开展新药临床前或临床研究。具体要求如下：（1）临床前研究：品种应已完成药学研究，可在2年内完成全部临床前研究，向SFDA申报临床批件，并获得受理通知单。（2）临床研究：品种需已获得国家食品药品监督管理局下发的临床研究批件，并已完成临床方案设计，可在2-3年内完成全部临床研究，向SFDA申报新药证书，并获得受理通知单。（3）已向SFDA申报但尚未获得临床批件的品种不在支持范围内。2、;医疗机构中药制剂成药性研究;方向支持医疗机构中药制剂开展面向新药开发的成药性研究，包括临床应用优势特色及定位、处方优化、初步的药效学研究、早期安全性评价和制剂工艺等。具体要求如下：（1）申报品种需已获得《医疗机构制剂注册批件》及制剂批准文号，其制剂应在临床稳定使用3年以上（含3年），且近三年临床销售量不低于每年500万元。（2）该品种与同类品种相比在剂型、疗效等方面有优势特色。3、;医疗机构中药制剂开发;方向支持名老中医临床经验方按照《医疗机构制剂注册管理办法》开展医疗机构中药制剂的开发。具体要求如下：（1）该处方应在临床稳定使用5年以上（含5年），且已授权或申请处方专利。处方在临床使用期间，药味加减不超过该方的20%。（2）该处方与同类品种相比有优势特色或疗效显著。二、申报要求（一）申报单位1、申报主体（1）;中药新药研发;方向申报主体为在北京地区注册、具有独立法人资格的中方控股制药企业，为提高临床医生参与科研的积极性，并推动医院与企业的合作，北京地区具有独立法人资格的医疗机构可作为第二承担单位承担课题研究。申报主体若为研发型企业，需与生产型企业签署合作协议共同申报或出具申报品种在北京落地转化的承诺函。（2）其他方向申报主体为在北京地区注册、具有独立法人资格的医疗机构，鼓励医疗机构与企业合作共同申报。2、申报单位在市科委信用管理评价结果中，近三年内无不良记录。3、申报主体为企业的，承担北京市科委科技计划在研项目（即未办理完结题手续）不超过2项。（二）匹配经费申请专项资金支持额度不高于项目总投资的50%，其余资金由申报单位自筹。（三）其他要求1、申报品种及研究内容已获得国家或北京市级财政支持的，不再重复支持。2、申报品种获得科技经费支持后需承诺优先在北京转化落地。（四）优先支持条件1、已处于Ⅱ/Ⅲ期临床研究阶段的中药品种，且临床合作单位选择北京地区医疗机构2家以上（含2家）。2、北京地区制药企业与医疗机构共同作为申报主体申报本专项。三、申报事项（一）申报方式1、;中药新药研发;方向：各单位单独申报，每家单位限申报一项。2、其他方向：采取由各医疗机构科研主管部门推荐的方式组织申报，推荐的课题数量每个方向不超过2项。（二）申报材料的编制1、申请人需按规定格式填写《北京市科技计划课题实施方案》（附件），所申报的纸质版材料和电子版材料内容应保持一致，纸质版材料需负责人签字，并加盖单位公章。2、课题研究期限可根据研究工作内容合理设定，最长不超过三年。3、附件要求（1）开展新药临床研究的课题需提供药理、药效、药代、安全性评价等临床前研究数据、临床批件复印件、拟开展的临床研究方案（2）已发表的论文需提供发表论文复印件（3）已授权或申请专利的，需提供专利申请受理通知书或授权书复印件（4）品种来源于名老中医临床经验方或医疗机构中药制剂的，应提供50例以上的临床疗效证明材料，以及医疗机构中药制剂近三年临床销售量的证明材料（5）其他证明材料四、申报材料受理1、各单位将推荐项目的《北京市科技计划课题实施方案》以及附件，准备纸质版材料一份及电子版，在受理时间内统一报送，逾期不再受理。2、受理时间：2013年3月1日，9：00-18:003、受理地点：北京市科学技术委员会生物医药处（地址：西直门南大街16号东楼408室）电子版材料发至邮箱：houlilylily@yahoo.com.cn联系人：侯莉邵慧联系电话：68717373-6517、66153451
关于申报2019年度国际科技合作专项国际大科学计划和大科学工程培育课题的通知？	各有关单位：为加快我市具有全球影响力的科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，通过国际合作全面加强基础科学研究发展，采取直接补贴的方式，对;国际大科学计划和大科学工程培育课题;进行支持。现就2019年度相关工作安排通知如下：一、支持内容面向基础性、战略性和前瞻性领域的前沿科学问题和全球共性挑战，针对目前尚未形成完整国际合作框架、正在对接国外合作伙伴、但有巨大成长潜力的重大科学项目，培育我市科研机构、高等学校，尤其是国家重点实验室、国家工程技术中心，积极承担可以在国际上引起广泛共鸣的国际大科学计划和大科学工程。二、支持条件1、机构性质：在北京市内注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的科研机构和高等学校等；2、信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录；3、布局领域：优先支持在空间天文、物质科学、生物与健康、地球系统与环境气候变化等领域牵头发起国际大科学计划和大科学工程；4、支持方向：优先培育在全球重大科学问题、技术规则、先进设施等方面能够快速凝聚国际共识，并有潜力成为提出者、制定者和倡导者的项目。特别是：（1）依托我市已有或在建的重大科学基础设施，针对前沿科学问题，酝酿和启动前瞻性大型科学研究计划或者下一代大科学装置的预研研究；（2）面向战略性和颠覆性的平台和技术，牵头制定全球性的技术标准和规范，牵头搭建全球性的权威数据平台，能够率先抢占国际战略性科技支点的科技组织和计划；（3）依托国际组织网络资源和国际组织机制，推动牵头或联合发起在组织框架下的科学研究项目，有效提升在组织和机制内话语权和影响力；5、合作基础：与国外各合作方已签订相关合作协议或意向书（在生效期内）；协议中应明确各方在研究计划中的任务分工；6、目标和产出：项目完成后可形成较强的国际网络规模和影响力、达成的广泛或高层级共识、吸纳多方的资源投入、产出重大科研成果等。三、评定程序课题评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集—资格审查—专家评审—主任办公会审定—网上公示;的流程进行。四、经费及期限课题资金资助采取直接补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度不超过100万元/项。课题执行期为2年。五、绩效管理1、课题立项后需连续3年向市科委报送合作成果进展报告；2、课题经费由承担单位按照《北京市科技计划项目（课题）经费管理办法》统筹安排使用，并应接受相关部门检查监督。承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。六、报送材料申报单位依据市科委通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1、《国际科技合作专项国际大科学计划和大科学工程培育课题申请书》；2、能够证明双方已有合作基础相关附件材料（可能包含合作协议、获得外方政府资助的证明文件等）。请将上述全套申报材料于2019年5月27日18:00前打印、签字、盖章，并扫描成PDF格式文件，发送至：yutong@kw.beijing.gov.cn，邮件标题格式;国际大科学计划和大科学工程培育课题—单位名称;。纸质申报材料盖章原件请申报单位留存备用，不需交予我委。联系人：于彤联系方式：座机66510933（材料受理）杨颂联系方式：55578003（业务咨询）特此通知。
关于申报北京市国际科技合作基地的通知？	各有关单位：为了更好地推动全市以国际化视野谋划和推动创新，促进在京高科技企业、大学院所等机构利用全球资源开展国际化创新，提升引进消化吸收再创新水平，近期将启动今年北京市国际科技合作基地申报和认定工作。现就此次申报、认定和后续有关工作通知如下：一、认定原则1．认定方向。被认定基地需符合北京市总体发展需求、主要产业领域和重点空间布局。对多个申报单位能在产业链上下游形成较高关联度、在空间布局上形成相对聚集的，将优先予以认定。2．认定主体。重点突出企业主体地位，企业基地在全部被认定基地中占比达70%以上。鼓励大学、院所与企业联合申报，将优先予以认定。3．认定类型。按照国际科技创新与产业园区类基地、国际科技联合研究中心及示范类基地、国际技术转移第三方机构类基地等三种主要基地类型分别进行申报、推荐、评审与认定。二、认定标准1．合作方向。所属领域和所处位置须符合北京市重点发展需求、产业领域和空间布局。2．合作条件。申报单位须具备充足的国际合作资金、通畅的对外合作渠道和国际化的人才团队。3．合作模式。与外方的合作机制具有创新性、典型性和可复制性的将优先予以认定。4．合作成效。通过国际合作取得重要研究进展和产生重大经济效益的将优先予以认定。三、评审安排1．评价指标。在具体评审中按国际合作的方向性、模式创新性、合作资金、合作渠道、人才团队、合作成效等6个方面进行评价。2．评审分组。根据国合基地申报情况，原则上按申报基地的类型、申报单位开展合作所属的领域（如生物医药、高端装备等）进行分组。3.评审专家。在邀请相关领域技术专家和国际合作专家的同时，为给后续工作打好基础，还将邀请来自科技部国际合作司、国家开发银行、外国专家局等方面的专家作为评委或旁听评审过程，从科技、合作、金融、人才等多方面进行综合评估。四、申报工作请于2015年2月27日17时前，将《北京市国际科技合作基地申报书》（附件1）经签字盖章后，一式四份与《北京市国际科技合作基地推荐清单》（附件2）一并报送至受理单位，同时将电子版发送至gjhz@bjpc.org.cn。联系人：陈永平联系方式：66158339戴星联系方式：82004297金翰洲联系方式：82003640五、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901特此通知。附件1：《北京市国际科技合作基地申报书》.doc附件2：《北京市国际科技合作基地推荐清单》.doc北京市科委国际合作处2015年2月9日
关于组织申报“重大新药创制”“艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治”等科技重大专项2020年度课题的通知？	各有关单位：根据《关于组织重大新药创制科技重大专项2020年度课题申报的通知》(国卫科药专项管办〔2019〕5号)、《关于组织;艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治;科技重大专项2020年度课题申报的通知》(国卫科传专项管办〔2019〕2号)，为做好专项课题的申报及推荐工作，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《关于组织重大新药创制科技重大专项2020年度课题申报的通知》、《关于组织;艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治;科技重大专项2020年度课题申报的通知》（http://www.nhc.gov.cn/qjjys/s7949s/new_list.shtml）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的课题（预）申报书加盖公章并装订成册，将课题（预）申报书（纸版一套及电子版）按以下规定时间报送，过期将不再受理。1、;重大新药创制;科技重大专项申报材料受理时间：2019年4月8日上午9:30-11:30，下午13:30-16:00申报材料受理地点：北京经济技术开发区地盛东路1号爱普益大厦2幢5层新药专项联系人：金小溪62896868-8262、;艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治;科技重大专项申报材料受理（截止）时间为2019年4月8日17:00;申报材料受理地点：北京市海淀区四季青路7号院2号楼108室传染病专项联系人：陈青68722982-616梁城磊68722982-619特此通知。北京市科学技术委员会2019年3月29日
关于组织申报国家重点研发计划战略性国际科技创新合作重点专项2019年度牵头组织国际大科学计划和大科学工程培育项目的通知？	各有关单位：按照《科技部关于发布国家重点研发计划;战略性国际科技创新合作;重点专项2019年度牵头组织国际大科学计划和大科学工程培育项目申报指南的通知》(国科发资〔2019〕143号）的要求，为做好2019年度项目的申报及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请各申报单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划;战略性国际科技创新合作;重点专项2019年度牵头组织国际大科学计划和大科学工程培育项目申报指南的通知》（下载地址：http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2019/201905/t20190505_146372.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，检查无误后提交至推荐单位，推荐单位审核通过并通知可以打印后，申报单位打印网上生成的项目预申报书,经签字盖章齐全后，于2019年6月21日17：00前将项目预申报书（一式两份）报送至北京市政务服务中心（北京市丰台区西三环南路1号，六里桥西南角）。联系人：赵波静电话：82004299戴星电话：82004297陈永平电话：55578005特此通知。北京市科委合作处2019年5月21日
关于2019年度北京市高新技术企业认定管理相关工作的通知？	京科高发〔2019〕30号各区科委、财政局、税务局、中关村示范区各园区管委会、各有关单位：根据科技部、财政部、国家税务总局《高新技术企业认定管理办法》（国科发火〔2016〕32号，以下简称《认定办法》）、《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火〔2016〕195号，以下简称《工作指引》）的规定，现就2019年度高新技术企业认定管理工作有关事宜通知如下：一、进度安排2019年高新技术企业认定分四批办理，申报截止时间分别为5月16日、6月27日、8月15日、9月16日。上述申报截止时间以申报企业完成网上申报操作，并将完整书面材料送交受理部门日期为准，逾期不予受理。二、申报材料申请认定的企业应登陆高新技术企业认定管理工作网（www.innocom.gov.cn），注册填报认定信息，并上传知识产权、经具有资质的中介机构鉴证的企业近三个会计年度的财务会计报告（包括会计报表、会计报表附注和财务情况说明书）、经具有资质的中介机构出具的企业近三个会计年度研究开发费用和近一个会计年度高新技术产品（服务）收入专项审计或鉴证报告、企业所得税年度纳税申报表等主要证明文件（电子版）。企业完成网上申报操作后，应递交《认定办法》第十二条第（一）款和《工作指引》第二条第（三）款要求的书面申报材料。上述材料一式两份，左侧胶装成册，在右侧骑缝处加盖企业公章。企业自行留存一份材料备查。三、材料受理各区科委和中关村示范区各园区管委会为高新技术企业认定的申报受理部门。企业完成网上申报操作后，将书面申请材料报送到企业注册所在地的受理部门，由受理部门汇总报送至北京市高新技术企业认定小组办公室。四、名称变更高新技术企业发生名称变更或与认定条件有关的重大变化（如分立、合并、重组以及经营业务发生变化等），应在发生之日起三个月内在;高新技术企业认定管理工作网;上提交《高新技术企业名称变更申请表》（需注意变更原因等内容应填写齐全）。名称变更申请提供以下材料：1.名称变更申请书（高新技术企业认定管理工作网打印并加盖公章）；2.工商变更证明；3.企业《营业执照》等相关注册登记证件；4.旧名称高新技术企业证书。申请材料请扫描为电子版并保存于一个文件夹后发送至gqrdgm@163.com邮箱。文件夹请注明企业全称，并在邮件中写清联系人及联系方式。企业可自行登陆http://bjcy.net.cn查看相关情况及证书领取通知等。五、企业年报按照《认定办法》第十三条、《工作指引》五（二）规定，在同一高新技术企业资格有效期内，企业累计两年未按规定时限报送年度发展情况报表的，将取消其高新技术企业资格。请资格有效期内企业高度重视，按要求于2019年5月31日前及时登录;高新技术企业认定管理工作网;填报年报。六、高新技术企业培育资金支持市科委将视情况对2018年度第二批入库公示、在2019年出库（即获得高新技术企业资格）的企业给予资金支持。2019年出库企业需于5月16日前向高新技术企业申报受理部门递交高新技术企业认定申报材料。七、其他事项企业如遗失高新技术企业认定管理工作网的用户名、密码，可参照登陆界面中的操作说明办理找回手续。北京市高新技术企业认定小组办公室从未委托任何单位、组织或个人代理与高新技术企业认定相关的收费性培训、代理等业务。特此通知。
关于2015年度北京市高新技术企业认定管理相关工作的通知？	京科发〔2015〕82号各区县科委、财政局、国家税务局、地方税务局、中关村示范区各园区管委会、市地方税务局直属分局、各有关单位：根据科技部、财政部、国家税务总局《高新技术企业认定管理办法》（国科发火〔2008〕172号，以下简称《认定办法》），《高新技术企业认定管理工作指引》（国科发火〔2008〕362号，以下简称《工作指引》）的规定，现就本市2015年度高新技术企业认定、资格复审及企业名称变更有关事宜通知如下：一、进度安排2015年高新技术企业认定、资格复审及企业名称变更分6批办理，其中：1.高新技术企业名称变更分2批办理，申报截止时间为2015年3月16日和2015年9月30日。2.高新技术企业认定分2批办理，申报截止时间分别为2015年4月30日和2015年7月31日。3.高新技术企业资格复审分2批办理，申报截止时间分别为2015年5月29日和2015年6月30日。上述申报截止时间以申报企业完成网上申报操作，并将完整书面材料送交受理部门日期为准，逾期不予受理。二、申报材料申请认定或资格复审的企业应登陆高新技术企业认定管理工作网（www.innocom.gov.cn），填报认定或资格复审信息，并上传知识产权、财务审计报告、专项审计报告等主要证明文件（电子版）。企业完成网上申报操作后，应递交《认定办法》第十一条第（二）款和《工作指引》第二条第（一）款第3项要求的书面申报材料，以及近一个月（季）度的《企业所得税月（季）度预缴纳税申报表》（复印件）。中关村国家自主创新示范区（以下简称;示范区;）内企业应递交示范区各园区管委会出具的《中关村国家自主创新示范区企业在园区内注册证明》。申请资格复审的企业还应递交近三年开展研究开发等技术创新活动的报告。企业书面申报材料应与高新技术企业认定管理工作网上提交材料一致。上述材料一式五份，左侧胶装成册，在右侧骑缝处加盖企业公章。申请资格复审企业应在申报材料封面标注;复审;字样。企业提交书面申报材料的同时将高新技术企业认定管理工作网生成的电子版申报材料一并提交。三、材料受理各区县科委和中关村示范区各园区管委会为高新技术企业认定及资格复审的申报受理部门。企业完成网上申报操作后，将书面申请材料报送到企业注册所在地的受理部门，由受理部门汇总报送至北京市高新技术企业认定小组办公室。四、其他事项1.企业在资格复审前发生名称变更但未提出更名申请的，应按照科技部火炬中心《高新技术企业更名管理工作规程（试行）》的要求办理更名手续，更名手续办理完毕后再以变更后企业名称提交资格复审申请。企业办理更名手续应在高新技术企业认定管理工作网提交申请，并将书面申请材料交至创业大厦（朝阳区安翔北里甲1号）A座一层受理大厅（受理时间：上午9:00-11:00，下午13:00-16:00，联系电话：010-64874561）。其它时间不予受理。2.企业如遗失高新技术企业认定管理工作网的用户名、密码，可依照市科委网站;科技服务—高新技术企业服务区;栏目《高新技术企业认定管理工作网上注册企业找回密码等相关问题操作说明》（网址：http://www.bjkw.gov.cn/n8785584/n8905740/n8905830/9061201.html）办理找回手续。特此通知。各区县科委、中关村示范区各园区管委会联系方式.doc北京市科学技术委员会北京市财政局北京市国家税务局北京市地方税务局
2014年“首都临床特色应用研究”专项申报指南	为配合;首都十大疾病科技攻关与管理工作;的开展，促进首都临床优势特色保持和加强新兴特色领域培育，北京市科委组织申报2014年度;首都临床特色应用研究;专项（以下简称;首都特色;专项）。一、专项简介;首都特色;专项支持北京地区具有传统优势特色或潜在优势领域开展临床技术的创新性研究，以疾病的预防、诊断、治疗和预后为研究内容，研究结果预期能够取得较好的临床应用前景。1．资金来源;首都特色;专项经费包括市财政科技经费和承担单位匹配经费两部分，其中单位匹配经费不少于市财政科技经费的50%。2．课题类型;首都特色;专项资助的课题类型分为重点课题和特色课题。其中重点课题政府资助金额约75万元/项，特色课题政府资助金额约15万元/项。重点课题主要支持具有一定的临床研究基础，结果能够为进一步开展临床多中心的验证性研究提供基础的研究。特色课题主要支持具有一定临床积累，从单一的临床问题出发的探索性研究。3．研究期限课题研究期限可根据研究工作内容合理设定，最长不超过3年。二、申报条件1．申报单位条件（1）主申报单位为北京地区医疗机构，参与和合作单位可不限于医疗机构。（2）申报单位在市科委信用管理评价中无不良记录，即无C级或D级记录。（3）承担2013年;首都特色;专项立项课题的申报单位，单位匹配经费足额到位。2．申报人条件（1）热爱医学事业，具有良好的医德医风和科学道德，且近3年内未作为主要责任人出现重大医疗安全事故。（2）正式受聘于课题主申报单位，能够在法定退休年龄前完成规定的课题任务，且每年在主申报单位工作时间不少于6个月，有足够的时间和精力开展课题研究工作。（3）具有高级专业技术职称（职务），或者具有博士学位并有2年以上工作经验。（4）主持在研省部级及以上各类课题不超过2项，其中市科委资助的在研课题不超过1项。三、资助范围1．支持针对某一疾病的预防、诊断、治疗和预后开展的新技术、新方法的临床创新性应用研究。鼓励多学科联合申报。2．支持来源于临床，已获得相关专利证书或者获得专利申请受理通知书（截止到2013年12月31日前获得，申报单位为专利权人）的医疗器械临床前探索性研究。3．不支持机体的结构、功能、发育、遗传和免疫异常以及疾病发生、发展、转归等机理和机制的基础性研究。4．不支持;首都十大疾病科技攻关和管理工作;中所涉及的十类重大疾病已支持的研究内容（见附件1）。四、申报要求及组织方式1．申报数量本专项采取限项申报。各医疗机构推荐的课题数量为：三级医疗机构可推荐重点课题不超过1项、特色课题不超过10项；其它医疗机构可推荐重点课题不超过1项、特色课题不超过2项。2．组织方式（1）由各医疗机构科研主管部门推荐,统一组织申报。（2）采取在线申报方式。医疗机构科研主管部门登陆;北京市科委首都特色专项申报系统;为本单位推荐的课题分配账号后，申报人在线申报。3．申报单位职责（1）在线填写本单位申报信息及报送相关材料。（2）组织课题申报人填写申报材料。（3）根据申报条件和资助范围对申报人和申报课题进行初审。（4）审查课题是否具有创新性，研究内容是否重复申报。临床研究课题需提供所在单位伦理委员会快速伦理审查批件。医疗器械研究课题需提供申报单位作为专利权人的专利证书或者专利申请受理通知书。（5）为课题研究的开展提供相关仪器设备等基础条件，并按科技经费的50%（含）以上匹配经费。五、申报材料1．《北京市科技计划课题申报信息表(;首都特色;专项A本)》和《北京市科技计划课题实施方案（;首都特色;专项B本）》（见附件2、3）由课题申报人按以上材料中的编制说明认真填写并按要求格式上传至申报系统。2．《2014年;首都临床特色应用研究;专项推荐汇总表》和《2013年立项课题经费到位情况汇总表》（未承担2013年;首都特色;专项课题的申报单位可不填写）。由申报单位科研主管部门在申报系统中填写、提交，并将纸质版汇总表报送至指定地址，一式一份加盖单位公章。六、课题受理1．网上填报时间2014年2月11日-2月25日逾期系统将关闭2．纸质版材料报送时间2014年2月26日-2月28日9:00-17:003．申报系统北京市科学技术委员会网站（www.bjkw.gov.cn）&rarr;网上办事&rarr;其他事项&rarr;;首都特色;专项申报&rarr;在线受理申报单位科研主管部门登陆本系统的账号、密码与登陆专家库系统相同；未开通专家库账号的申报单位，请与联系人联系办理。4．联系方式联系人：居文慧、余玥联系电话：68717373-6517、66162706报送地点：北京市科学技术委员会（地址：海淀区四季青路7号院2号楼一层102室）
关于转发科技部《关于征集第六批中国以色列科学与战略研发基金项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集第六批中国以色列科学与战略研发基金项目的通知》要求，现征集第六批中国以色列科学与战略研发基金项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2012年6月17日。我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2012年6月12日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于启动北京社会发展领域储备项目征集的通知？	按照北京新的城市战略定位，现重点围绕首都蓝天行动、首都生态环境建设与环保产业发展、城市精细化管理与应急保障三个主题征集科技储备项目建议。1.征集能源清洁高效利用和大气重点污染源防治等方向具有技术创新、产业化前景及可广泛推广的项目。2.征集在水资源保护与利用、垃圾处理和资源化利用、生态功能提升等方面具有产业化前景、在我市城乡建设与管理中可广泛推广应用的项目。3.征集可有效提升城市交通运行效率、促进城市安全运行、提升应急救援能力等城市管理领域具有广泛推广价值、产业化前景好的项目。申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）信息简表》，文件名称为;课题名称+承担单位;，请于2014年5月3日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：马雄威联系电话：66155063、66153392电子邮箱：shefachu322@163.com
关于征集2018年度“未来科学城建设”专项——材料应用重大技术联合研究课题的通知？	各有关单位：为贯彻落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发〔2016〕52号）、《北京加强全国科技创新中心建设重点任务实施方案（2017-2020年）》等文件要求，促进未来科学城内外单位开展联合科研，2018年市科委设立未来科学城建设专项，现面向未来科学城入驻单位征集相关材料应用重大技术联合研究课题，要求如下：一、重点支持方向符合;十三五;国家科技创新规划、;十三五;材料领域科技创新专项规划方向，重点支持核电材料、电工材料、轻质结构材料、特种功能材料、高性能材料的应用基础研究和关键技术研究，材料高通量表征研究等方向。二、课题支持数量和支持额度支持5-8个联合课题，每个课题市财政经费支持额度200-500万元。三、申报课题要求1.课题创新性强且知识产权权属清晰。课题研究内容的技术水平应达到国内领先水平，研究内容清晰,创新点和目标明确，实施进度科学合理,研究成果具有可考核性。课题研究过程及最终成果的知识产权权属清晰。2.课题自筹资金与市财政资金比例不低于1:1。3.课题实施期限不超过3年。4.课题主要内容在五年内（2013-2017年）未获得北京市科委资金资助，且未申报市科委2018年其他科技计划专项或项目。四、申报主体要求1.在北京行政区域内注册，具有独立法人资格。2.课题申报主体为2家（含）以上单位，其中至少有1家是未来科学城入驻单位。未来科学城范围见附件1。3.每家单位申报课题数量不超过2项。4.信用记录符合《北京市科技计划课题（课题）管理办法（试行）》相关规定，信用记录查询方式见附件2。5.组建与申报课题相关的相对稳定的科研团队，具有课题实施的基础条件和保障能力；课题负责人原则上年龄不超过60周岁，且在课题执行期内在职，符合市科委对课题负责人的信用评价等级要求。五、申报材料要求1.课题实施方案。参照北京市科委《北京市科技计划课题实施方案》编写，3份，见附件3。2.课题单位法人执照复印件，1份。3.与课题实施相关的科技成果知识产权授权或许可复印件，1份。4.联合申报单位签订的课题实施合作协议原件，2份。5.最近五年内（2013-2017年）申报单位获得北京市科委支持课题情况清单，1份；申报单位已申报或正在申报2018年市科委科技计划项目清单，1份。以上材料加盖申报单位公章，申报单位应保证申报内容的真实性、合法性，申报内容不涉及保密内容。六、申报流程和具体要求（一）申报方式和申报时间通过网络申报系统填报和书面材料送达申报。申报时间：2018年1月24日至2018年2月7日18:00，逾期不予受理。（二）申报流程1.网络申报系统填报申报单位登陆;未来科学城专项——材料应用重大技术联合研究课题申报系统;（http://210.76.103.202:8080/dcas），按要求在线填报并提交；申报单位2（含）家以上的，由1家单位登陆系统填报。2.书面材料送达申报书面材料报送至北京科技协作中心，受理人员收到材料后，将出具确认书。受理人员于申报截止到期后10个工作日内完成申报课题的主体条件和材料齐备性审查。对申报材料合格的出具正式受理通知书，七、材料受理市科委委托北京科技协作中心组织课题受理工作，市科委从未指定、授权或委托其他机构或个人从事本次课题申报代理活动。受理地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼222室受理时间：法定工作日上午9:00-12:00，下午14:00-18:00八、咨询电话申报受理：孟姗姗、李广建66511715政策咨询：李哲66511715申报系统技术支持：010-82121355(中科软科技股份有限公司）特此通知。
关于公示2012年度北京市重点实验室和北京市工程技术研究中心拟认定名单的通知？	各有关单位:根据《北京市重点实验室认定与管理暂行办法》、《北京市工程技术研究中心认定与管理暂行办法》和有关申报通知精神，经资格审查、专家评审和现场考察，提出拟认定名单，包括69个北京市重点实验室和66个北京市工程技术研究中心，现予以公示。单位和个人对名单有异议的，请自本通知发布之日起5个工作日内以书面形式提出（通讯地址：海淀区四季青路7号院2号楼北京市科委政策法规处，邮编：100195）。提出异议的，须以事实为依据，内容具体详实，并提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料上请签署真实姓名及联系方式，相关信息将依法受到保护。特此通知。
关于转发“科技部关于征集2016-2019年度中荷战略科学联盟计划项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016-2019年度中荷战略科学联盟计划项目建议的通知;的要求，现征集2016-2019年度中荷战略科学联盟计划项目。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年2月10日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年2月1日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于申报2015年度首都科技创新券推荐机构的通知？	各有关单位：为贯彻习近平总书记对;大众创业、万众创新;的要求，落实《北京技术创新行动计划（2014-2017）》的有关精神，推动全国科技创新中心建设，促进小微企业与高校院所之间的产学研用合作以及优秀创业团队的创新创业热情，北京市财政局、北京市科委联合实施科技创新券政策,设立首都科技创新券专项资金。为保障创新券工作的顺利开展，在首都科技创新券申请过程中设立了推荐机构，主要服务于小微企业和创业团队申请首都科技创新券。现组织相关机构申报首都科技创新券2015年度推荐机构（以下简称;推荐机构;），具体如下：一、推荐机构主要任务主要是宣传推广首都科技创新券、组织小微企业和创业团队申领创新券并在首都科技创新券申报系统上注册、审查小微企业和创业团队的资质以及实际的需求项目是否符合创新券的使用要求、向首都科技创新券管理办公室申请创新券并组织发放等。二、推荐机构申报条件推荐机构主要从科技服务机构、科技孵化器、创新型孵化器及行业协会等机构中遴选。有参与首都科技创新券工作的意愿与热情、能够汇聚批量创新券使用需求且需求额度最低不低于60万元、具有遴选优秀小微企业的能力。同时要按照要求签署工作承诺函，并制定保障创新券工作顺利开展的管理办法。三、推荐机构申报流程1.有申报意向的机构请仔细阅读相关文件，根据文件要求认真填写《首都科技创新券推荐机构申报表》和工作承诺函。2.请各申报机构在填写《申报表》的同时，按管理办法要求同时编写机构内部创新券管理办法细则，细则需明确小微企业和创业团队的遴选标准和流程以及保障工作顺利开展的工作机制、保障措施等。3.2015年6月26日17:00前请报送申报表、承诺函和管理办法电子版，2015年6月30日17:00前报送纸质文件，用A4纸打印，一式两份并加盖机构公章。联系方式：电话：62577304/05转816、827（刘罡、武静）66152159（毛振芹）邮箱：office@cxq-bj.cn地址：北京市海淀区苏州街甲49号（100080）QQ群：346339377
关于组织申报国家重点研发计划“国家磁约束核聚变能发展研究	各有关单位：根据《科技部关于发布国家磁约束核聚变能发展研究专项2018年度项目申报指南的通知》(国科发基〔2018〕50号）的要求，为做好;国家磁约束核聚变能发展研究专项;2018年度项目的组织及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请各申报单位严格按照《科技部关于发布国家磁约束核聚变能发展研究专项2018年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2018/201806/t20180605_139751.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，并将项目预申报书（一式四份及电子版光盘）报送至北京新材料发展中心（北京市海淀区学院路30号方兴大厦5层510室）,截止时间为2018年7月20日16：00。联系人：王娜电话：62341509-3809，wangn@materials.net.cn张庆聆电话：62341509-3801特此通知。市科委重大办2018年7月6日
关于组织申报2014年产业技术创新战略联盟建设科技专项的通知？	京科发【2014】256号各产业技术创新战略联盟：为落实《关于促进产业技术创新战略联盟加快发展的意见》（京科发【2011】303号），加大对我市产业技术创新战略联盟（以下简称;联盟;）的支持力度，即日起启动2014年;产业技术创新战略联盟建设;科技专项申报工作，现将有关事项通知如下：一、申报时间即日起至5月16日，逾期不予受理。二、支持方式1.支持联盟能力建设。支持联盟围绕产业促进，在跨领域协同创新、产学研用合作、标准制定与推广、科技成果示范应用与推广、国际合作等方面开展工作，每个联盟支持额度不超过30万元。2.支持联盟公共服务平台建设项目。每个联盟限报公共技术服务平台建设项目一项，每个项目支持额度不超过150万元，申报单位需提供不低于支持额度的配套资金。重点支持不同联盟间合作、或服务多个产业领域的公共服务平台。三、申报要求（一）联盟申报条件1.符合北京市重点培育和发展的战略性新兴产业发展方向，资源整合能力强、龙头企业聚集度高、行业影响力大。2.理事长单位或秘书长单位为注册在北京的法人单位。3.联盟成员单位数量不少于10家，且核心成员单位注册在北京的比例不低于30%。4.联盟成立时间须在一年（含）以上，成立时间以联盟章程或协议中联盟发起单位的签字盖章日为准。5.联盟应在规范管理、产业发展战略研究、发展规划制订、关键技术联合攻关、科技成果产业化资源配置与项目实施、联盟标准化工作促进、行业交流、市场推广、品牌培育等方面开展实质性工作。（二）公共服务平台建设项目1.依托联盟核心成员建立，或联盟成员之间建立有效机制保障平台运行,具有稳定的资金来源；2.对联盟技术创新、推动产业发展具有重要作用；3.能够向联盟成员开放共享。同一个联盟原则上只能承担一次公共技术服务平台建设项目。四、申报材料（一）产业技术创新战略联盟建设基本信息表（附件1）。（二）2014年产业技术创新战略联盟建设专项申报书（附件2）。（三）北京市产业技术创新战略联盟公共服务平台建设项目申报书（附件3）（仅申报公共服务平台建设项目的联盟提交）。以上材料均须加盖申报单位公章。五、申报流程（一）请登录北京市科委网站（www.bjkw.gov.cn）通知公告栏下载申报书及相关附件，填写并打印。（二）报送书面材料。书面材料使用A4纸张打印并按要求签字盖章，一式六套，左侧装订成册，在右侧骑缝处加盖单位公章,同时将所有原件一并提交至受理机构查验。《产业技术创新战略联盟建设基本信息表》、《2014年产业技术创新战略联盟建设专项申报书》、《北京市产业技术创新战略联盟公共服务平台建设项目申报书》分别装订成册。（三）随申报材料提交材料电子版（光盘或U盘拷贝）。六、受理机构北京技术交易促进中心（首都创新大联盟秘书处）联系人：马海艳刘宜珩咨询电话：62577304转83862631510E-mail：mhy@chinatis.com地址：海淀区苏州街甲49号（地铁10号线苏州街站D口往南约100米路西；北京市工商局对面）特此通知。
关于申报2020年度北京市科技服务业促进专项的通知？	为落实《国务院关于加快科技服务业发展的若干意见》《加快科技创新发展新一代信息技术等十个高精尖产业的指导意见》《北京市人民政府办公厅关于进一步支持打好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战若干措施》等文件精神，提升科技服务业对首都经济发展和转型升级的支撑能力，助力企业复工复产，市科委启动2020年度北京市科技服务业促进专项征集工作，现将有关事项通知如下：一、支持方向（一）专业科技服务开放平台重点聚焦“三城一区”与城市副中心，支持科技企业围绕人工智能、智能制造、新材料、新一代信息技术等高精尖产业共性技术服务需求，运用5G、云计算、大数据、人工智能等前沿技术，搭建专业科技服务开放平台，包括但不局限于知识产权数据加工、检索、分析、预警、估价、运营等服务平台，检验检测公共服务平台，科技咨询行业数据库、知识库建设及新型高端知识服务平台等。（二）“两城”科技服务机构培育聚焦未来科学城、怀柔科学城，加强科技服务机构培育（创业孵化服务、科技推广与技术转移服务不在此通知支持范围）。一是重点支持在上述区域新设立服务机构；二是重点支持上述区域现有专业服务机构，搭建服务平台、引进专业人才，提升专业水平，为科技创新和成果转化提供专业服务。（三）工程技术服务机构重点聚焦“三城一区”与城市副中心，支持工程技术服务机构发挥自身优势，为重要基础设施建设提供策划咨询、工程设计和勘查、工程管理等服务，优先支持工程技术服务机构面向京津冀、一带一路等国家重大战略提供服务，鼓励企业牵头、参与相关国际、国家标准研究制定工作。二、申报条件（一）专业科技服务开放平台在北京市注册的企事业单位、社会团体及其他组织，具有相应的科研能力和条件，运行管理规范。2019年总收入200万元以上。（二）“两城”科技服务机构培育在未来科学城、怀柔科学城注册成立，包括企业法人机构、事业单位、社团组织等法人单位，或法人单位的分支机构。新设类申报主体注册时间须为2019年1月1日后，有固定的办公场所、专职工作人员。已有机构申报主体须为2019年1月1日前在上述区域注册成立。（三）工程技术服务机构申报企业须为在北京市注册的具有独立法人资格的企业或事业单位，2019年总收入5000万元以上，或2019年总收入3000万元以上且较上年收入增长20%以上。（四）其他申报说明1.申报企业及课题负责人诚信状况良好，在科技计划管理系统中信用等级为B级（含）以上，且无在惩戒执行期的不良社会信用记录。2.对于在新冠疫情防控工作中有突出贡献，以及对复工复产有积极带动作用的机构予以优先支持。3.2018、2019年已获得该专项支持的单位，不重复支持。三、支持方式后补贴资金支持。四、申报材料要求（一）文本要求1.专业科技服务开放平台：填写《2020年度北京市科技服务业促进专项申报书（专业科技服务开放平台）》（附件1）；2.“两城”科技服务机构培育：填写《2020年度北京市科技服务业促进专项申报书（“两城”科技服务机构培育）》（附件2）；3.工程技术服务机构：填写《2020年度北京市科技服务业促进专项申报书（工程技术服务机构）》（附件3）。（二）报送要求根据申报类型，将申报材料电子版（可编辑版word文件）及全套材料签字、盖章后扫描的PDF文件一并发送至邮箱：bjkjfwy2@126.com，邮件标题注明申报单位名称与申报类别,如：企业名称+专业科技服务开放平台（检验检测）。若收到回复邮件，说明材料正常接收，否则请电话联系确认。（三）截止时间2020年6月8日中午12点前，逾期不予受理。五、联系人及电话陈晏、张鹤森010-82209645、010-82002895。六、其他事项市科委从未指定、授权或委托任何机构或个人从事北京市科技服务业促进专项的代理活动。相关机构或个人的代理行为与市科委无关。特此通知。
关于开展“十三五”国家重点研发计划优先启动重点研发任务建议征集工作的通知？	各有关单位：按照《科技部关于开展;十三五;国家重点研发计划优先启动重点研发任务建议征集工作的通知》（国科发资〔2015〕52号文件（详见附件））要求，现开展;十三五;优先启动重大国际科技合作任务建议的征集工作。一、征集方向重大国际科技合作任务是国家重点研发计划的重要组成部分，重点支持事关产业核心竞争力、整体自主创新能力和国家安全等方面的国际科技合作。此次征集的重大国际科技合作任务建议主要包括以下几个方面：1、对于融入全球创新网络具有重大关键作用、已纳入或应纳入双多边政府间合作协议的重大科技合作任务；2、共性关键技术转移国际合作任务；3、发起或参与国际重大科学工程等方面的合作任务。二、任务要求1、边界清晰，5年内的任务目标应具体明确；2、清晰说明需要攻克的关键科技问题、商业模式创新、预期达到的目标和成效，并综合考虑预期可形成的产业、产品、服务及其市场（应用）前景；3、提出解决科技问题的组织方式、工作机制和保障措施的建议，强化项目、人才、基地建设的统筹；4、提出预期解决科技问题经费投入的考虑，包括中央、地方财政资金以及相关渠道资金。三、报送材料及时间请按照国科发资〔2015〕52号文件要求分别填写《重点研发任务建议填报信息表》、《重点研发任务建议文字材料格式》、《重点研发任务建议清单》（内容和格式参见科技部国科发资〔2015〕52号文附件），并于3月9日12:00前将任务建议资料的纸质版一式7份及电子版报送至受理单位。四、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
“北京市科技计划-智能网联驾驶”重点方向储备课题征集通知？	为落实《北京市加快科技创新培育新能源智能汽车产业的指导意见》，推动北京市智能网联驾驶在未来新能源智能汽车车辆架构、关键零部件/集成系统、车规级半导体芯片及分立器件等重点领域取得突破，现围绕以下重点方向开展储备课题征集。一、征集方向1.新型车辆架构及关键技术与新一代信息技术等领域相结合，重点部署未来新能源智能汽车的新型车辆架构（含电子电气架构、软硬件平台、系统安全设计等内容）研究。并在该新型车辆架构下，针对系统化的应用场景，研究新能源智能汽车对环境感知、智能决策、控制执行、信息通讯等关键零部件/集成系统的重构与定量化技术。2.关键零部件/集成系统与新材料、人工智能、大数据、5G、智能制造等领域相结合，重点部署新能源智能汽车用新型雷达、视觉传感器、域控制器、安全网关、线控执行机构、新型车载高速网络、高精度定位系统、高精度地图、C-V2X等关键零部件/集成系统的前沿技术研发或工程化开发。3.车规级半导体芯片及分立器件与集成电路测试相结合，重点部署车规级半导体芯片及分立器件的测试标准研究与测试条件建设。二、申报储备课题及申报单位要求1.申报储备课题具有明确的技术创新性，具有清晰、可量化的目标及考核指标。2.申报储备课题的单位须填写《储备课题征集简表》（见附件1）电子版。3.储备课题投资总额和资金来源应明确说明。依据课题所处阶段、创新主体性质等，提供课题配套经费；企业牵头、企业参与为主的课题，配套经费与科技经费比例建议不低于2:1。4.申报单位须为在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件，运行管理规范。5.鼓励产学研用结合。三、材料受理1.申报材料受理截止时间为6月3日中午12点。2.材料要求：（1）请将附件1电子版文件发送至邮箱：bjevxmzj@kw.beijing.gov.cn，若收到回复邮件，说明材料正常接收，否则请电话联系确认。（2）申报联系人及联系电话：李秋玮55577878;66153520
关于组织开展2014年度北京市高新技术成果转化项目认定工作的通知？	各有关单位：为贯彻落实《北京市人民政府关于进一步加大统筹力度支持高技术产业发展的若干意见》（京政发【2011】73号），做好本市2014年度高新技术成果转化项目认定工作，根据《北京市高新技术成果转化项目认定办法》（京科发【2012】329号），现就有关事宜通知如下：一、申报时间即日起至2013年11月29日，逾期不予受理。二、申报条件（一）企业条件1.本市行政区域内注册、具有独立法人资格的企业；2.注册资本不低于1000万元。（二）项目条件1.具有国内先进及以上技术水平，知识产权明晰；2.实际投资额在500万元以上，近三个会计年度（企业成立时间不足三年的，以实际年度计算，下同）的年均销售收入在500万元以上；3.符合国家的相关行业管理规定，以及国家和本市环境保护要求。（三）支持领域1.新一代信息技术产业：下一代信息网络产业，电子核心基础产业，高端软件和新型信息技术服务；2.生物医药产业：生物药品制造，生物工程设备制造产业，生物技术应用产业；3.高端装备制造产业：航空装备产业，轨道交通装备产业，智能制造装备产业，卫星及应用产业；4.新材料产业：前沿新材料产业；5.新能源汽车产业；6.节能环保产业：高效节能产业、先进环保产业。2014年度优先认定在带动产业结构调整、促进城市建设管理及大气污染治理等方面实施效果显著的项目。（四）2012年以来（含2012年）已获得高新技术成果转化专项资金支持的企业暂不能申请项目认定；2013年度未获认定的项目原则上不得重复申请认定，但项目有重大进展的除外，企业必须补充说明项目的最新进展情况并提供最近一个月度上报统计部门的统计报表。三、申报材料（一）《北京市高新技术成果转化项目认定申请书》（附件1）；（二）关于企业历史沿革以及主营业务、人员构成、技术创新、市场销售等方面情况的简介材料（不超过3000字）；（三）《项目情况统计表》（附件2）；（四）企业营业执照副本（复印件）、组织机构代码证书（复印件）、税务登记证书（复印件）；（五）经会计师事务所审计的企业近三个会计年度的财务报表（含资产负债表、利润及利润分配表、现金流量表）；（六）会计师事务所出具的高新技术成果转化项目专项审计报告。审计报告应当体现项目实际投资额、近三个会计年度的项目销售收入，并列明项目实际投资及销售明细；（七）项目实施应具备的固定资产证明、房屋产权或租赁证明（复印件）；（八）上报统计部门的统计报表（2012年度）；（九）项目知识产权证书、技术查新报告、产品检测报告、用户使用报告等其他与项目相关的证明材料（复印件）；（十）对于特殊行业的项目应提供相应的行业许可证明（复印件）。申报单位应按照《办法》的要求准备申报材料。材料一式5份，A4纸打印或复印，左侧胶装成册，在申报材料封面和右侧骑缝处加盖企业公章。材料为复印件的须提供原件供查验。材料附《北京市高新技术成果转化项目认定申请书》、简介材料、《项目情况统计表》电子版光盘1张，光盘表面注明企业及项目名称。四、材料受理受理地址：朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅。受理时间：星期一至星期四：上午9:00-11:00，下午1:00-4:00；星期五：上午9:00-11:00，下午1:00-3:00。咨询电话：64874561、64853163（65）转804、806五、其他事项市科委、市发展改革委、市财政局、市经济信息化委、中关村管委会从未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事高新技术成果转化项目的代理申报活动。特此通知。
关于启动高精尖产业技能提升培训补贴申报工作的通知？	京科专发〔2020〕81号各有关单位：根据《北京市高精尖产业技能提升培训补贴实施办法》（京科发〔2020〕3号），现就人工智能（含区块链技术）、医药健康、新能源智能汽车、新材料、科技服务等高精尖产业技能提升培训补贴申报有关事项通知如下：一、补贴申报途径和时间本市高精尖产业企业组织职工开展技能提升培训且经绩效考核合格的，首次申报请于2020年月5日10日-20日通过北京市科学技术委员会官方网站（http://kw.beijing.gov.cn/）登录“北京市高精尖产业技能提升培训补贴管理信息系统”，进行用户注册，在线填写并上传相关材料。在新冠肺炎疫情防控期间，除首次申报外，企业可于每月15日前提交补贴申请。新冠肺炎疫情防控措施解除后，企业申报时间为每季度末月5日前，本季度未申报的可在下季度末月5日前申报。企业补贴申请按程序经由各区初审、市级审批后，由北京市科委将补贴资金拨付至申报企业账户，其中个人奖励补贴资金由所在企业全额发放至个人。二、补贴申报需提交的材料企业在线填写并上传的申报材料包括：培训补贴申请表（需企业负责人签字并加盖公章）、培训补贴人员花名册、培训方案、培训支出票据（须加盖单位财务专用章）、绩效说明（内容包括培训效果总体评价、培训内容考评情况、学员满意度、其它情况等内容）、考勤考核记录材料（内容能够反映培训全过程的相关资料）、申报材料真实性承诺书和其它压缩文件。其中，委托培训机构开展培训的企业，须提供委托培训协议，包括培训费用、培训预期目标、课程计划、师资、结业考核方式等内容；个人奖励补贴需提交考核合格材料及由其本人签名的材料真实性承诺书。三、培训补贴的相关要求1.妥善保管培训信息。按照“实名制、可追溯”的培训规范要求，企业须完善培训流程，做到实名培训、全程留痕，做好培训情况的记录和培训资料的保管，其中反映培训全程的照片、视频等影像记录须留存期限不少于5年，不得删改或者挪作他用。2.加强培训绩效评估。企业组织开展的培训应切实达到提升职工技能的目标。在组织培训前，须结合本企业实际，制定培训方案、确定绩效目标，并及时上传信息系统。在培训结束后，应就培训产出、学员培训满意度、就业稳定性等进行评估。3.配合开展抽查检查。申报补贴的企业有义务配合市、区科技部门（包括受市、区科技部门委托的第三方机构）开展的抽查检查工作，检查抽查方式包括但不限于电话回访、不定期暗访、实地核查等方式。4.合规使用补贴资金。企业建立技能提升培训补贴资金专账，保证专款专用，合理合规合法使用补贴资金。特此通知。
关于组织申报国家重点研发计划“材料基因工程关键技术与支撑平台”重点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕305号），为做好;材料基因工程关键技术与支撑平台;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2016/201610/t20161013_128183.htm）要求进行申报。具体要求包括：科技部通知中的申报要求、申请资格要求、项目申报指南以及形式审查条件要求等。二、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（五套）报送至北京新材料发展中心（北京市海淀区学院路30号方兴大厦5层），报送时间为2016年11月10日上午9:00—17：00。特此通知。（联系人：北京新材料发展中心，朱怡、王鑫；联系电话：62341509-3502，62341509-3506）北京市科学技术委员会2016年10月18日
关于申报2019年度国际科技合作/港澳台科技合作专项港澳台联合	各有关单位：为加快我市具有全球影响力的科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动;高精尖;产业发展，采取直接补贴的方式，对;港澳台联合研发课题;进行支持。现就2019年度相关工作安排通知如下：一、支持内容支持我市科研机构、高等学校和企业与香港、澳门和台湾地区相关机构在已有合作基础上，围绕双方共同关切的重点领域，针对关键技术环节开展合作研发。申报单位应本着平等合作、互利互惠、成果共享、尊重知识产权的原则同合作伙伴开展实质性合作。二、支持条件1、机构性质：在北京市内注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的科研机构、高等学校和企业等；2、信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录；3、布局领域：优先支持在人工智能、机器人、生命科学、医药健康等重点领域开展联合研发课题；4、技术先进性：联合研发技术符合北京市重点发展方向，技术性能指标、适用性、经济性等方面处于国际先进水平或国内领先水平；5、资金投入：对联合研发有明确的资金投入计划及自筹资金来源；6、合作基础：双方已签订相关合作协议或意向书（在生效期内）；协议中应明确双方在合作研发中的贡献和分工；7、知识产权清晰：双方合作协议或意向书中应包括知识产权专门条款。否则，双方应另行签署明确的知识产权协议；8、预期效益：合作研发计划具备可行性，预期经济和社会效益特别明显。三、评定程序课题评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集—资格审查—专家评审—主任办公会审定—网上公示;的流程进行。四、经费及期限课题资金资助采取直接补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度不超过100万元/项。支持经费不超过课题总投资的50%。课题执行期为2年。五、绩效管理1、课题立项后需连续3年向市科委报送合作成果进展报告；2、课题经费由承担单位按照《北京市科技计划项目（课题）经费管理办法》统筹安排使用，并应接受相关部门检查监督。承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。六、报送材料申报单位依据市科委通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1、《国际科技合作/港澳台科技合作专项港澳台联合研发课题申请书》；2、能够证明双方已有合作基础相关附件材料（可能包含合作协议、获得外方政府资助的证明文件等）。请将上述全套申报材料于2019年5月27日18:00前打印、签字、盖章，并扫描成PDF格式文件，发送至：bjhkkeji@126.com，邮件标题格式;港澳台联合研发课题—单位名称;。纸质申报材料盖章原件请申报单位留存备用，不需交予我委。联系人：方子都联系方式：66516155（材料受理）杨颂联系方式：55578003（业务咨询）特此通知。
关于转发“科技部关于征集2016年度中欧政府间科技合作项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016年度中欧政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现启动2016年度中欧政府间科技合作项目的征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间1、科技部征集截止日期为2016年3月31日的项目,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年3月24日。2、科技部征集截止日期为2016年7月31日的项目,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年7月25日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于填写全国科技创新中心网络服务平台调查问卷的通知？	根据市领导批示，市科委组织建设了全国科技创新中心网络服务平台（www.ncsti.gov.cn），立足于服务全国科技创新中心建设，面向创新主体、科技管理、创新服务和创新人才，以汇聚科创信息、聚合科创服务、强化政策解读为目标，探索在科技资源服务、成果转化服务等领域为创新主体提供深度服务，努力把平台打造成为宣传科技创新中心建设进展、全面服务科技创新主体的;一站式平台;，于2019年2月18日上线试运行。为进一步了解各类用户需求，增强平台提供服务的针对性有效性，特开展本次问卷调查。本次调查2019年12月31日截止，请您扫描二维码或访问;全国科技创新中心网络服务平台-关于我们-互动交流-在线调查;栏目，填写调查问卷。您填写的所有信息会严格保密、封闭处理，仅作平台功能提升研究之用。衷心感谢您的配合！平台二维码问卷星二维码（联系人：张克辉联系电话：66180061）
关于组织开展第二批科技服务业行业试点推荐工作的通知？	各相关单位：10月21日，我委收到《科技部高新司发布关于开展第二批科技服务业行业试点工作的通知》（以下简称：《通知》），为配合做好试点推荐工作，具体安排如下：请各产业联盟、国家级生产力促进中心、国家工程技术研究中心等申报单位,10月27日（周二）前将试点申请材料电子版（详见附件）发送至zjjg@bjpc.org.cn邮箱。纸质材料一式五份（胶装并在封面和右侧骑缝处加盖机构公章）交至北京生产力促进中心。我委将在专家评审之后确定推荐名单，按照《通知》要求报送科技部。
关于转发科技部《关于征集2014年度中荷主题科研合作计划（JSTP）项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集2014年度中荷主题科研合作计划（JSTP）项目的通知》的要求，现征集2014年度中荷主题科研合作计划项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2014年3月26日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过2个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2014年2月26日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式三份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
首届中国创新设计红星奖产品征集函	设计力是一个国家创造力的重要组成部分，现代社会中任何有竞争力的产品必然是设计优良的产品。为鼓励我国企业的自主设计创新，提高产品的国际市场竞争力，塑造中国生产企业的自主品牌形象，培育全民将科技成果转化为现实生产力的设计意识和实践能力，促进我国尤其是北京文化创意产业的发展，中国工业设计协会、北京工业设计促进中心与《新经济导刊》杂志社决定联合主办首届中国创新设计红星奖评奖活动。一、奖项名称中国创新设计红星奖二、指导单位北京市委宣传部?北京市科学技术委员会三、主办单位中国工业设计协会?北京工业设计促进中心?《新经济导刊》杂志社四、协办单位北京工业设计促进会上海工业设计协会天津市工业设计协会重庆工业设计协会无锡工业设计协会广州工业设计促进会青岛市工业设计协会深圳市设计联合会五、奖项设置及奖励红星设计大奖1名,奖金50000元人民币。?红星设计金奖5至8名,奖金30000元人民币。?红星奖若干,无奖金。?最具创意奖8至10名,奖金5000元人民币。?最佳设计团队奖1名,奖金5000元人民币。?最佳设计新人奖1名,奖金5000元人民币。六、参评单位范围：在中国注册的内资企业和设计机构。七、参评产品要求:?由中国内资企业研发、设计并在国内外市场有批量销售的具有自主知识产权或经授权许可，未侵犯他人知识产权的产品；?报送的产品应在过去二年和未来一年中上市销售的产品；?同一件产品只能由一家单位进行申报。八、参评程序(一)报名本评奖活动采用在线报名的形式,请参评单位登陆以下网址进行报名网址:http://www.redstaraward.org评奖办公室将对在线提交的信息进行参评资格审查，资格审查通过后,参评单位需在指定日期前打印两份报名表并加盖单位公章和企业负责人签名，连同一套所上传的产品照片一并邮寄至评奖办公室,已取得专利的产品要附带专利证书复印件。(二)产品提交进入终评的单位需在规定日期内将参加终评的产品实物运送到指定的评审现场。如产品无法运抵评审现场或产品所占空间过大，参评单位需提交能够准确反映产品设计品质（包括外观、结构、性能等）的展板。中国创新设计红星奖评奖办公室将保留所有入选产品展板。(三)相关费用本届评审免收报名费和评审费（可能发生的产品运输和展览费用由参评者自行承担）。九、评审(一)评审程序1、初评初评以书面评审的方式进行，根据评审标准和参赛者提交的信息对产品进行评审。初评主要是淘汰掉那些粗糙的、不成熟的作品，入选的产品将进入终评。2、终评终评以实物评审的方式进行，评委们在现场对产品实物进行评审，通过讨论达成一致意见，评出各奖项。通过终评的产品经签约后可在产品推广过程中使用奖项标志。（二）评委由国内外设计、经济、媒体等领域的权威专家组成专家评委会。(三)评审标准整体产品创新点突出，适合市场需求，有特色的文化内涵?合理整合技术成果，技术应用上有原创性?外观造型、结构、功能、色彩设计协调，有独创性?工艺性良好、用材合理、安全适用、节约环保?充分合理的人机工程设计，符合使用者需求?适合批量生产制造，性价比与突出的经济性效益所有参评单位均被视为接受本评审标准和评审规则。(四)终评委员会的评审结果是最终结果，参评者不享有法律追诉权。十、宣传中国创新设计红星奖委员会将在今年年底举办的首届;北京文化创意产业博览会;上举办隆重的颁奖仪式和获奖作品展，同时发行获奖作品年鉴。十一、活动日程事项时间备注在线征集产品9月8日-10月10日邮寄报名表等书面材料10月14日以前邮寄至指定地点,以邮戳为准初评10月16日公布初评结果10月17日终评产品运输11月1日以前运输至指定地点终评11月5日-9日中国工业设计周期间发布年鉴11月下旬颁奖典礼及获奖作品展12月11日-14日北京文化创意产业博览会期间
《北京市“十三五”时期加强全国科技创新中心建设规划》中期评估公众调查问卷	为贯彻落实国务院印发的《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》要求，进一步加强北京全国科技创新中心建设，2016年9月，北京市政府印发了《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》，提出实施知识创新中心计划、技术创新跨越工程、构建协同创新开放共享格局、深化全面创新改革等内容。2018年是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施;十三五;规划承上启下的关键一年，也是科技创新中心建设提速之年。按照全市统一部署，北京市科学技术委员会正在组织开展规划实施情况中期评估工作。该问卷目的是了解大家对本市;十三五;科技创新规划实施两年多来的感受、愿望与期待，并据此对下一步工作进行改进或强化，希望您能抽出几分钟时间填写，非常感谢！
关于公示2015年度首都设计提升计划拟支持项目名单的通知？	各有关单位:根据《国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》（国发【2014】10号）、《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发）【2014】11号）、《北京;设计之都;建设发展规划纲要》与有关申报通知精神，经资格审查、初评、终评、查重，从企业经营情况及设计创新能力、项目创新性及设计水平、项目成果评价、取得效益、示范带动作用及发展前景等方面进行评价，提出2015年度首都设计提升计划拟支持项目名单，包括101家相关单位，现予以公示。单位和个人对名单有异议的，请自本通知发布之日起5个工作日内以书面形式提出（通讯地址：海淀区四季青路7号院2号楼北京市科委文化科技发展处，邮编：100195）。提出异议的，须以事实为依据，内容具体详实，并提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料上请签署真实姓名及联系方式，相关信息将依法受到保护。特此通知。
关于面向社会征集第六批北京市众创空间的通知？	各有关单位：根据国务院《关于推动创新创业高质量发展打造;双创;升级版的意见》（国发〔2018〕32号），坚持建设具有全球影响力的全国科技创新中心的战略部署，为持续推进双创工作向更大范围、更高层次和更深程度发展，引导北京地区众创空间向专业化、精细化方向升级，现启动第六批北京市众创空间社会征集工作。一、征集时间本通知发布之日起至2019年2月20日，逾期不予受理。二、征集标准申报机构须同时满足以下基本条件：（一）由企业、高校院所、国际知名孵化机构、创投机构或其分支机构等牵头成立的,运营管理机构已在北京地区注册成立，众创空间原则上已投入运营1年以上，具备可持续发展能力；（二）众创空间定位于服务北京地区科技型中小微企业和团队，为高校院所科技成果转化和产业化提供支撑，专业孵化模式清晰；（三）聚焦首都高精尖产业布局，众创空间发挥自身低成本、便利化、全要素、开放式的资源优势，为在孵企业和团队提供垂直产业龙头企业资源对接、创业投融资、技术研发、测试检测、创业教育培训、知识产权评估、注册办公等专业化、精细化孵化服务；（四）众创空间在北京地区可自主支配场地面积不低于500平米，提供入驻企业和团队使用的办公场地和公共服务场地不低于众创空间可自主支配场地面积的75%，场地面积能够满足创新创业主体需求，提供开放共享式办公设施、宽带接入、互联网资源等基础办公条件；（五）入驻初创期科技型企业和团队需达20家以上，初创期科技型企业成立时间不超过5年；（六）由具有创新创业服务能力的专业团队运营管理，创始人或主要负责人具有相关行业经验，运营管理团队至少3名专职人员，聘请至少3名专兼职导师，形成规范化服务流程；（七）建立完善的运营管理制度，包括在孵企业（团队）筛选机制、毕业与退出机制、信息管理机制等；（八）隶属于同一众创空间品牌，可在北京市内设置多个场地，允许注册不同运营管理机构，但为避免重复备案，统一规范纳入同一个众创空间品牌，统一指定一个运营管理机构申报备案管理。三、申报流程（一）申报机构须填报北京市众创空间申报文本，申报材料统一采取线上填报方式，填报地址：https://jinshuju.net/f/oHbhhz，请认真阅读链接内填报说明，线上填报时间截至2019年2月20日（无需提供纸质材料，纸质材料提交方式另行通知）；（二）符合征集标准的众创空间，联盟秘书处组织进行评审答辩、实地考察。四、联系方式申报咨询地址：北京市众创空间联盟秘书处北京市朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座219咨询电话：64840867、64853165-501/502/505/506特此通知。
国产软件平台整体方案示范应用项目征集公告	前言目前，中国的软件企业经过多年的不断努力，已经基本完成了操作系统、数据库、中间件等基础平台软件的产品化工作。产品技术趋于成熟，能够满足用户的一般使用需求，初步形成了基于自主基础平台软件的技术体系，但是在用户认可度和市场占有率等方面需要进一步培育和提高。本次征集针对国产软件平台整体方案示范应用项目，采用;以用立研;的方法推动自主基础平台软件的进一步发展。现邀请广大软件开发和系统集成单位，选择符合要求的项目，前来申报。项目征集单位将通过评审择优选定若干项目，提供经费、对项目申报单位进行资助。此次项目征集的目的是：通过国产软件平台整体方案的示范应用，提高我国自主基础平台软件的用户认知度，增加销售额。促进长风联盟会员企业的发展。带动国产基础平台软件的应用与市场化工作。此次项目征集的目标是：1、促进系统集成商对国内自主基础平台软件的支持，鼓励系统集成商采用国内自主基础平台软件，实施具有重大影响和典型示范意义、对国内自主基础平台软件有明显带动作用的重要信息化工程项目。2、促进国内自主软件应用能力的提高，提升国内自主基础平台软件的应用水平。3、为较大规模的推广应用发挥良好的示范作用，带动国内自主基础平台软件的市场化。一、对申报项目的要求本次项目征集是针对软件应用工程项目。1、应用项目的选型要求1)属于软件应用工程项目，必须满足以下条件：&Oslash;满足应用单位必要的业务处理需要。&Oslash;至少包括操作系统、数据库和业务功能三部分。&Oslash;项目最终成果必须在应用单位中得到实际应用。2)应用项目本身具有示范意义与推广价值。3)应用项目实施时间必须满足以下条件：&Oslash;项目起、止时间在2005年1月1日至2006年8月31日之间。&Oslash;在上述时间段内完成合同签订、系统开发、上线运行、客户验收等。4)应用项目没有获得过北京市科委的经费支持。2、项目应用规模与产业带动作用要求1)项目必须为行业内的关键业务系统。其中：&Oslash;关键业务系统必须满足：属于三层或多层体系架构；属于平台应用，功能完整；&Oslash;关键业务系统应用规模要求为：在地级市及其以上行政区域或同级的行业领域应用。在政府、商业、企业等建设项目中应用。2)项目的产业推广能力与产业带动性明显。3、项目对自主基础平台的带动要求1)应用项目必须至少采用长风联盟会员企业（2005年7月19日前入会企业）自主研发的，具有自主知识产权的操作系统、数据库、中间件（包括应用服务器中间件、消息中间件、应用集成中间件、工作流中间件）、办公套件等软件产品中的一种。2)必须带动至少一层长风联盟会员企业自主研发的，具有自主知识产权的基础平台软件的销售。其中，自主基础平台软件的层次划分为：&Oslash;办公套件层。&Oslash;中间件层（包括应用服务器中间件、消息中间件、应用集成中间件、工作流中间件）。&Oslash;数据库层。&Oslash;操作系统层（包括服务器端和客户端操作系统）。3)鼓励实施领域创新、行业拓展方案以及带动两层以上（包括两层）长风联盟会员企业基础平台软件销售的应用项目。4)鼓励项目选用其它的非基础平台类长风联盟会员企业的自主软件，并带动相应的销售额。二、对项目申报单位的要求项目申报单位必须是在北京地区注册的具有独立法人资格的企事业单位、社团组织（不包括外商独资和中方股份未超过50%的中外合资合作企业）。可以联合申报，联合申报各方必须满足上条规定。联合申报各方必须签订联合申报协议书，确定一个主要责任方，其他单位为合作方，同时必须明确约定各方所承担的工作、责任和成果所有权、使用权归属。项目申报单位（或联合申报的主要责任方）必须在所申报项目中是总集成商，或是项目唯一的乙方。三、对申报材料的要求1、申报材料的组成1.1申报单位基本情况1.2申报项目介绍1.3项目申报单位营业执照复印件1.4项目申报单位2003、2004年度的财务报表（资产负债表、损益表、现金流量表）1.5中外合资合作企业股东持股比例证明（非中外合资企业不需要）1.6联合申报协议书（非联合申报不需要）1.7申报单位认为需要提供的其他资料（如项目合同书或意向书、软件采购合同及付款证明、资质证明等）2、申报材料的形式要求所有材料一律用A4纸。必须按照附件中的格式、顺序填写、打印和装订。提交书面材料一式七份，其中至少有一份为申报单位签字、盖章的原件。其他证明材料（如合同书、意向书、软件采购合同及付款证明、资质证明、中外合资合作企业股东持股比例证明）可提供复印件。但在专家评审会上须出示原件。3、申报材料的真实性申报单位必须保证所提供的全部资料的真实性。否则，其申报将被拒绝，或解除已签订的合同、并追回已付合同款。四、申报、遴选程序1、项目申报依照本公告的要求，选择合格的项目，准备书面材料七份，按下列指定的时间和地点递交到项目征集单位。申报材料必须由专人送达。以其他方式交来的材料将不予接受，在指定时间范围之外递交的材料将不予接受。递交材料时间：自本征集公告发布之日起至2005年8月5日，每日上午9：30至11：30，下午13：30至16：30止（法定公休日除外）。递交材料地点：北京市海淀区北四环中路238#柏彦大厦12层北京软件与信息服务业促进中心。2、项目初审初审内容：项目申报单位与申报的项目是否符合要求，申报材料内容是否齐全、是否真实有效等。3、专家评审项目征集单位将选择适当的时间，组织专家对项目进行评审，根据专家评审的结果确定示范应用项目，同时将上述结果通告所有申报单位。在对项目进行专家评审时，需要项目申报单位到会场进行答辩。项目申报单位应按要求做好准备、准时到达会场。4、合同洽谈项目征集单位将与被选中的项目申报单位进行合同洽谈，双方达成一致后签订合同。对于被选中的联合申报项目，联合申报各方应当共同与项目征集单位签订合同，就该项目承担连带责任。五、补充说明1、每一个申报单位可申请多个项目。根据评审结果，最终可能选择多个项目。如没有符合要求的项目，也可能一个都不选。2、申报的软件应用工程项目必须是已经完成、正在实施或即将实施的项目。申报材料中必须附带项目落实情况的证明文件（如合同书、意向书、软件采购合同及付款证明、会议纪要、邮件或电话/谈话记录等）。3、本次征集将重点鼓励采用两层及两层以上长风联盟会员企业基础平台软件（包括操作系统、数据库、中间件、办公套件）的项目。4、本次征集将重点鼓励采购长风联盟会员企业的平台软件数量多、金额大的项目。5、本次征集将重点鼓励用户级别高（如国家级、部省级用户）、应用层次多（如跨国家、省、市、区县的垂直业务系统）、应用范围广（如同级别的多个行政部门同时应用）的项目。6、示范项目确定后，在执行过程中项目征集单位将根据承担单位完成项目的情况，进行阶段性的检查与验收，检查或验收通过后，分批分期向承担单位付款。上述原则将具体体现在项目征集单位与承担单位签订的合同中。7、联系方式联系人：白丹，010-82331717-856，baid@bsw.gov.cn罗峰，010-82331717-871，13651120087，luofeng01@263.net技术答疑人：耿建光，010-82331717-866，010-82707795，gjg71@163.com8、申报材料格式详见附件。北京软件与信息服务业促进中心2005年7月19日
关于开展北京市科普基地复核及2016年度科普基地申报工作的通知？	各区县科委、科协、各有关单位：为进一步推动北京市科普基地建设，积极调动首都丰富的科技、教育、文化资源参与科普工作，切实提升公众科学素质，按照《北京市科普基地管理办法》的规定，市科委、市科协组织开展北京市科普基地复核及2016年度科普基地申报工作。现将有关事项通知如下：一、科普基地复核要求（一）复核范围：经市科委和市科协命名北京市科普基地，命名周期为2013—2015年的。（二）申报方式：2015年11月19日—2015年12月18日，登录北京科普工作网（http://www.bjkepu.org.cn），进入;科普基地申报系统;，在;基地复核;栏目在线填报。（三）提交材料1.在线填报科普基地工作情况；2.在线上传相关附件材料；3.在线上传《承诺书》。（四）复核评审市科委组织科普专家对申报材料进行评审，评审结果将在市科委网站、北京科普工作网进行公示，公示期7天。（五）其它要求请各市科普基地认真重视本次复核工作，填报内容真实、准确。科普基地复核材料及《承诺书》只须在线报送，无需报送书面材料。二、2016年度科普基地申报要求（一）申报范围：在本市行政区域内登记或注册的法人单位均可申报市科普基地。（二）申报方式：2015年11月19日—2015年12月18日1.登录北京科普工作网（http://www.bjkepu.org.cn）进入;科普基地申报系统;，在;基地申报;填写《北京市科普基地申请书》。2.中央在京及军队所属单位在线申报，由市科委直接审核。3.市科普工作联席会议成员单位下属的单位申报，由各委、办局审核通过后，报市科委审核。4.无上级主管部门的单位申报，由所在区县科委（科协）审核通过后，报市科委审核。（三）提交材料1.在线填报《北京市科普基地申报书》；2.在线上传附件材料：单位法人证书或营业执照（须加盖公章）、单位相关资质证明、场地和仪器设备等有关证明；3.在线上传科普工作管理制度、科普工作总结和下一年计划，特色事迹介绍与时长5分钟的科普视频片。（四）基地评审市科委将组织专家进行评审和实地考察，评审结果将在市科委网站、北京科普工作网进行公示，公示期7天。（五）其它要求1.请市科普工作联席会议成员单位及各区、县科委（科协）加强对本系统及属地科普资源的了解，积极推荐符合《北京市科普基地管理办法》的单位申报2016年度科普基地。2.新申报科普基地书面材料各一份，须送交上级主管部门或区、县科委（科协）填写推荐意见（中央在京及军队所属单位材料直接送交市科委），加盖上级主管部门或区、县科委（科协）公章后于12月23日前报送市科委。报送地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼109室。三、命名与挂牌对复核合格的科普基地，以及新命名的科普基地颁发北京市科普基地牌匾，命名周期为（2016—2018年）。四、联系方式科普基地复核联系人：张岚联系电话：64841457或64841458—851市科委联系人：刘玲丽、常越联系电话：66154518-8008、66153426市科协联系人：张永锋联系电话：84634995特此通知。
关于征集快速检测系统及医疗器械研发项目的通知？	根据新冠肺炎疫情防控的科技需求，为解决制约医疗器械发展的关键技术，引导企业开展医疗器械产品的研发，培育和推动我市高端医疗器械的发展，现面向我市企业、研究机构征集快速检测系统，救治、监护设备，以及关键原料、核心部件研发项目，具体要求如下：一、支持方向方向1：不同场景的核酸检测系统1．可用于现场检测，全流程检测时间不超过30分钟以内、灵敏度300拷贝/毫升以下，实现“样本进，结果出”的一体化快速检测试剂盒（试剂卡盒）；2．单一设备检测通量48人份以上，或8小时检测数据量不低于300个样本，操作方便、全自动、提取和扩增一体化的核酸检测设备；3．可实现多种常见病原体一次性联合检测，检测时间60分钟以内，特异性强的核酸检测试剂。方向2：可用于紧急危重病人救治、监护设备1.可实现小潮气量控制、主动呼吸、智能辅助通气等多种提升呼吸通气性能的高频呼吸机、无创呼吸机等高端呼吸治疗设备；2.植入式药物灌注泵、经鼻高流量氧疗机、人工肺、连续血液净化装置等临床急需的高端体外生命支持设备；3.可实现呼吸、除颤、心电监护、泵组等多种救治监护功能的模块化、信息化、耐低温的体外生命支持设备。方向3：高端医疗器械的关键原料和核心部件1.特异性好、稳定性好的重组酶、DNA聚合酶、内切酶等核酸检测所需的关键酶，或生物相容性好、粒径均匀且小于100纳米的磁珠，或厚度均匀、膜孔结构均一且爬速精确稳定的硝酸纤维素膜及硝酸-醋酸混合纤维素膜等诊断试剂关键原料；2.快速氧气传感器、高精度低压差传感器、高性能医用涡轮、比例阀、膜式氧合器套包、音圈电机等性能一致性好、稳定性好的救治监护设备的核心部件；3.符合医用标准，性能稳定、精密度高的电磁阀、加样针、注射泵、输液泵芯片、光源配件、光学传感器、信号倍增管、半导体制冷片、等诊断设备的关键部件。二、申报条件和要求1.方向1和2的申报单位为北京注册的医药健康企业或研究机构，产业化需在北京；2.方向3的申报单位为北京注册的制造企业、科研机构等创新主体，未来产业化可布局在京津冀地区；3.申报单位具有一定研究基础，能够提供前期的有效性数据，或已申报或拥有知识产权；4.申报品种属于临床急需或国内首创，与国内外同类产品、技术相比，技术成熟度、应用可及性方面具有一定优势；5.申报项目的研究内容、技术路线设计科学合理，实施可行性强、保障性强，具有明确的研发里程碑节点性指标。方向3鼓励制造业企业、研究机构联合攻关，可按研究工作设立年度工作任务，根据研究内容可采取连续滚动支持方式；6.鼓励医药健康企业、研究机构、医疗机构共同申报。三、填报说明采用网上申报形式，请申报单位填报《申报项目简表》（附件1）和《项目实施方案》（附件2），相关材料作为附件，扫描成PDF文件，于2020年6月6日前发送至swyy@kw.beijing.gov.cn。上述征集工作全年受理，填报时间结束之后报送的项目将纳入2021年度储备库。四、咨询电话北京生物技术和新医药产业促进中心：牛亚静，62896868-816
关于征集2018年度重大新药研发项目的通知？	为贯彻落实《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》，发挥生物医药产业对北京建设全国科技创新中心的支撑作用，推动创新品种在京转化落地，市科委现面向北京市生物医药企业征集临床前及临床阶段的重大新药研发品种，具体通知如下：一、申报品种要求1.申报品种为处于临床前或临床研究阶段的生物制药、化学制药、中药。2.申报品种具有自主知识产权，需针对申报品种已申请或授权发明专利。3.重点布局I类新药。生物药重点布局蛋白及多肽类生物药、新型抗体偶联药物、新型预防和治疗性疫苗、免疫细胞治疗药物、基因治疗药物等。化学制药重点布局针对新靶点的靶向药物、针对成熟靶点开发的高靶向性优势新药、新分子实体化合物新药等。中药重点布局临床疗效显著、组分明确、机理清晰、工艺先进的中药新药研发。4.临床前阶段品种须已确定候选物，结构及作用机理明确，药效及安全性已得到实验初步验证（具有完全自主知识产权的原始创新品种不受研究阶段限制）；临床阶段品种须于2017年底前取得临床试验批件。5.申报品种具有较大的临床应用价值和意义，市场上同类产品较少或缺失，或与同类产品相比具有明显的创新性和临床优势。6.分布于;三城一区;范围内以及G20企业自主研发的品种在同等条件下优先支持，优先考虑针对重大疾病、儿童疾病、罕见病相关治疗药物。二、申报企业要求1.在京注册的生物医药企业作为申报主体，鼓励企业联合高校院所和科研机构共同研发。2.申报企业拥有申报品种的知识产权。3.每家企业申报临床前阶段和临床阶段品种数量各限1个。三、支持内容及考核要求1.临床前阶段品种申报内容为药学研究、药效研究、药代研究、安全性评价（符合GLP规范）等临床前研究；考核要求为3年内形成临床前研究总结报告，具备申报临床批件、开展临床试验的技术条件。具有完全自主知识产权的原始创新品种开展有效化合物筛选、结构设计与优化等早期研究也可列为申报内容，考核要求为课题执行周期内完成阶段性研究工作。2.临床阶段品种申报内容为符合GCP规范的阶段性临床试验研究；考核要求为完成相应阶段性临床试验总结报告。四、其他申报要求1.每位申请人限申请1项课题，作为在研市科技计划项目（课题）负责人不超过1项，作为在研市科技计划项目（课题）主要参加人员（含负责人）不得超过2项。2.申报企业及项目负责人目前在北京市科技计划信用管理系统中综合信用等级为B级（含）以上。3.申报企业需提供以下材料：①《北京市科委2018年度重大新药研发项目申报书》；②企业拥有申报品种的知识产权（发明专利等）归属证明；③临床阶段品种提供临床批件复印件；④营业执照（三证合一后版本）。4.纸版材料（签字盖章原件、简单装订）一式1份报送至北京市科委（地点：海淀区四季青路7号院2号楼324室），材料受理时间：2017年11月20日14:00-17:00，电子版材料（U盘）现场拷贝。五、咨询电话生物医药中心王璐66168457生物医药处刘义66153442
关于征集北京市水污染防治先进技术的通知？	各有关单位：为贯彻落实《国务院关于印发水污染防治行动计划的通知》（国发〔2015〕17号）和《北京市水污染防治工作方案》（京政发〔2015〕66号）要求，大力推进水污染防治先进技术示范和推广应用，北京市水务局会同北京市科委现面向全市开展水污染防治先进技术征集，在此基础上将编制《北京市水污染防治技术目录（2018年）》。现就有关事项通知如下：一、技术征集范围1．国家有关部门发布的相关技术指导目录中已被当地应用的先进适用技术。2．已获国家或省市级各级部门立项支持的水污染防治成果转化类科技成果。3．已获国家或省市级科技成果奖励的水污染防治技术成果。4．其它已有转化应用案例的水污染治理先进技术。二、征集要求（一）征集技术要求1.符合国家法律法规、产业政策、技术政策和相关标准；2.技术具有先进性、创新性，工艺成熟、经济合理；3.已在北京地区有应用实例，且连续正常运行一年以上；4.技术适应性强，具有推广前景，可带来较好经济、环境、社会效益；5.申报单位专有知识产权或专有技术产权明晰；6.申报的技术须是今年计划或已经在北京有应用的。（二）申报单位要求1.成立一年（含）以上、在北京地区注册的具有独立法人资格的企业、事业单位或其它组织；2.资信良好，在最近3年内无不良记录或严重违法违纪行为；3.每个申报单位申报技术不超过2个。三、征集办法1.申报单位通过;北京水污染防治技术成果填报系统;（http://www.hbtech.org/#/login）在线填写《水污染防治先进适用技术申报表》，同时填写知识产权证明、技术推广证明、案例照片和《水污染防治先进技术成果报告》等相关材料（网上填报格式的具体要求见附件）；2.组织专家对申报材料进行评估筛选，筛选出一批水污染防治先进技术，编制《北京市水污染防治技术目录（2018年）》并发布。四、入选技术的考核评估申报技术单位对入选《北京市水污染防治技术目录（2018年）》的水污染防治先进技术在北京地区的年度推广应用情况及时总结，并在线填写技术应用反馈情况，市科委会同市水务局将组织专家对应用推广情况进行现场抽查。五、申报时间要求2018年7月2日-2018年7月13日（工作时间）六、联系方式1.征集政策咨询联系人：刘操联系电话：18611806758邮件：18611806758@126.com2.填报系统咨询联系人：赵力联系电话：010-68317280邮件：BJZTKC_TECH@126.com
关于开展2015年度北京市科普基地申报工作的通知？	京科发【2014】599号各有关单位：为进一步推动北京全国科技创新中心建设，积极调动首都丰富的科技、教育、文化资源参与科普工作，切实提升公众科学素质，按照《北京市科普基地管理办法》（京科发【2014】189号）的规定，市科委、市科协组织开展2015年度北京市科普基地申报工作。现将有关事项通知如下：一、申报时间2014年12月15日-2015年1月30日二、申报范围及提交材料（一）申报范围：在北京市行政区域内登记或注册的法人单位均可申报市科普基地。（二）申报材料：1.《北京市科普基地申报书》；2.单位法人证书或营业执照复印件及单位相关资质证明复印件（须加盖公章）；3.场地和仪器设备等有关证明材料（须加盖公章）；4.科普工作管理制度、科普工作本年度和下一年计划以及近年科普工作总结、特色事迹介绍与时长5分钟的科普视频片；5.开展各类科普活动或从事科普工作原始档案等相关证书材料；。三、申报及推荐方式（一）申报方式：请于2014年12月22日—2015年1月30日登录北京科普工作网（http://www.bjkepu.gov.cn），;科普基地申报系统;在线填写《北京市科普基地申请书》（填写要求请参照《北京市科普基地管理办法》的相关内容）。请申报单位将材料及相关附件填写齐全，并按时报送纸质材料。（二）中央在京及军队所属单位直接在线填报。（三）市科普工作联席会议成员单位负责本系统内的科普基地申报推荐，待填报完成并审核通过后，按部门管理原则，由申报单位的上级主管部门，提出客观、公正的复查及申报推荐意见。（四）无上级主管部门的单位申报科普基地，由所在区县科委（科协）负责推荐。待填报完成并审核通过后，按属地管理原则，由区县科委（科协）根据申报单位的情况，提出客观、公正的复查及申报推荐意见。四、审查与评审市科委组织专家对申报材料进行评审，评审采用会议评审和现场考察相结合的方式进行，评审结果将在市科委网站、北京科普工作网进行公示，公示期7天。五、命名与挂牌通过评审的单位，由市科委和市科协共同命名;北京市科普基地;（2015—2017年），颁发证书和牌匾。六、相关说明（一）请各单位高度重视，指派专人负责本次科普基地申报工作，认真组织相关材料的收集、整理与申报书的填写工作；（二）请市科普工作联席会议成员单位及各区、县科委（科协）加强对本系统及属地科普资源的了解，积极推荐符合《北京市科普基地管理办法》的单位；（三）请各单位将上述材料各一份，送交上级主管部门或区县科委（科协）填写推荐意见（中央在京及军队所属单位材料直接送交市科委），加盖上级主管部门或区县科委（科协）公章后报送市科委。七、联系方式市科委联系人：刘玲丽、常越；联系电话：66154519—8008、66153426；传真：66177763；市科协联系人：张永锋；联系电话：84634995；材料报送地址：海淀区四季青路7号院2号楼市科委109室，邮编100195。特此通知。
关于组织开展2015年创新人才推进计划申报推荐工作的通知？	各有关单位：根据《科技部关于开展2015年创新人才推进计划组织推荐工作的通知》（国科发政〔2015〕200号）要求，现开展中青年科技创新领军人才、科技创新创业人才、重点领域创新团队和创新人才示范基地四类申报推荐工作。具体内容如下：一、推荐条件1.中青年科技创新领军人才——坚持科学精神，恪守科学道德，品行端正。——研究方向符合科技前沿发展趋势或属于国家战略性新兴产业领域。——年龄不超过45周岁（1970年1月1日以后出生），具有博士学位或副高级以上职称（企业科技人才可不受职称限制，并适当放宽学历要求）。——已取得高水平创新性成果，在所在行业或领域业绩突出，具有较大的创新发展潜力，主要精力放在科研一线从事研究开发工作。——具有较强的科研领军才能和团队组织管理能力。人选为海外引进人才的，须已回国工作两年以上（2013年8月25日前回国，以与用人单位签署的正式工作协议或合同为准），并保证在今后5年内每年在国内工作9个月以上。2.重点领域创新团队——团队研究方向符合国家、行业重点发展需求。——团队承担重大科研项目或重点工程和重大建设项目的重点研发任务，有明确的研发目标和发展规划。——团队创新业绩突出，研发水平居行业或领域前列，并具有持续创新能力和较好的发展前景。——团队结构稳定、合理，核心成员一般不少于5人、不超过15人，可跨单位协作。——团队负责人年龄不超过50周岁（1965年1月1日以后出生），并同时符合中青年科技创新领军人才的其他基本条件。3.科技创新创业人才——申报人为企业主要创办者和实际控制人（为企业第一大股东或法人代表），具有较强的创新创业精神、市场开拓和经营管理能力。——企业在中华人民共和国大陆境内注册，依法经营，创办时间为2年以上，10年以内（2005年1月1日至2013年1月1日期间注册），具有较好的经营业绩、成长性和创新能力。——企业拥有核心技术和自主知识产权，至少拥有一项主营业务相关的发明专利（或动植物新品种、著作权等），具有特色产品或创新性商业模式，技术水平在行业中处于先进地位。——创办5年以内的企业，最近一年盈利且主营业务收入不少于500万元。创办时间为5年以上的企业，最近两年连续盈利且净利润累计不少于500万元。科技型中小企业创新基金项目承担单位的主要创办人和科技特派员项目负责人可优先推荐。4.创新人才培养示范基地——申报单位应为高等学校、科研院所（含具有法人资格的企业研发机构）或科技园区。申报单位要有好的人才工作基础，人才培养体制机制改革力度大、政策突破性强，具有明确的改革思路和切实可行的落实措施。鼓励申报单位选择具有鲜明特色和示范带动意义的内设机构或非法人机构作为示范基地建设单位。——申报单位为高等学校和科研院所的，应在相关科技领域具有较强科研实力；在科技人才的培养使用、评价激励、管理服务等方面先行先试、大胆探索；在培养拔尖和青年人才、产学研联合培养人才、人才国际交流与合作等方面具有典型经验与做法，形成富有特色、取得初步成效的人才培养模式。——申报单位为科技园区的，应在培育和发展战略性新兴产业方面成效突出；建立为创业人才服务的专业化技术服务平台和良好创新创业环境；在科技创新创业人才的引进、培养、激励等方面建立良好机制并取得明显成效。二、推荐名额按照《通知》要求，我市可推荐中青年科技创新领军人才25名、重点领域创新团队3个、科技创新创业人才30名、创新人才培养示范基地3个。请各有关单位有针对性地组织申报，每个法人单位每类限额申报1名（个），超额不予受理。三、有关要求（一）已入选推进计划的和连续申报两次未入选的，本年度不再申报。（二）同一申报对象只能通过一个渠道推荐申报推进计划一个类别项目，且不能同时申报;万人计划;其他类别项目（如百千万工程领军人才、教学名师以及青年拔尖人才等）。（三）我委将组织专家评审，确定最终推荐对象后，通过国家科技计划项目申报中心上报科技部。（四）申报程序如下:申报人依托单位在国家科技计划项目申报中心网站进行注册并生成用户名和密码（已有用户名的无需再次申请），在网站上进行申报，将电子版申报材料（含附件）刻成光盘一张送至市科委人才交流中心，申报时间截止为2015年8月4日17:00。联系人：王雪梅路文联系电话：8200223582002898光盘报送地址：北京市科委人才交流中心（西直门南大街16号西楼九层908）北京市科学技术委员会2015年7月23日
关于征集北京市土壤污染防治先进技术装备的通知？	各有关单位：按照科技部等6部委《关于征集土壤污染防治先进技术装备的通知》（国科办社〔2017〕78号）要求，本市积极开展土壤污染防治先进技术装备申报工作。现请贵单位按照上述通知要求于9月20日（星期三）前，将申报的土壤污染防治先进技术装备申报表（参照通知附件）及汇总表纸质版（2份加盖单位公章）及电子版送至我委。我委汇总后按要求上报科技部。已经在北京市相关部门申报的，不要再向市科委重复申报。申报材料（纸质版及电子版）请送北京市科学技术委员会（海淀区四季青路7号院2号楼322房间）特此通知。联系人：郑俊；电话66153450
关于组织申报2014年度北京市大学科技园及科技企业孵化器支持资金的通知？	京科发【2014】239号各大学科技园及科技企业孵化器:为进一步加强我市科技企业孵化体系建设，现组织开展2014年度北京市大学科技园及科技企业孵化器支持资金申报工作，现将有关事项通知如下：一、申报时间即日起至5月15日(星期四)，逾期不予受理。二、申报主体在北京市注册成立，科技部、教育部认定的;国家大学科技园;，国家科技部认定的;科技企业孵化器;（含纳入国家科技企业孵化器管理体系的17家创新型孵化器），市科委、市教委和中关村管委会认定的;北京市大学科技园;，市科委认定的;北京市高新技术产业孵化基地;。隶属于同一所高校的科技园与孵化器原则上不重复支持。三、支持方式择优对申报单位给予孵化服务能力提升课题支持。孵化服务能力提升课题应围绕申报单位在孵企业需求，课题内容应为投融资、技术转移、专业技术服务、国际交流等服务的建立与完善，或围绕全链条孵化开展的项目孵化、产业基地对接等相关工作。四、申报材料《北京市大学科技园及科技企业孵化器支持资金项目申报书》（以下简称《申报书》）及附件(详见附件)，申报书及附件材料需加盖申报单位公章，报送时提供原件备查。五、材料装订与报送申报材料应按照《北京市大学科技园及科技企业孵化器支持资金项目申报书》、申报附件材料的顺序进行胶装，书脊标注申报单位名称；申报材料一式六份，同时报送电子版光盘一张。申报材料概不退还，请自行做好材料备份工作。市科委委托北京创业孵育协会开展申报组织及材料受理工作。受理地址：朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座一层科技服务大厅受理时间：星期一至星期四上午9:00-11:30，下午1:00-4:30；星期五上午9:00-11:30，下午1:00-4:00受理电话：64874561咨询电话：64843991特此通知。
关于组织申报国家重点研发计划政府间国际科技创新合作专项磁约束核聚变能发展研究2017年度第二批项目的通知？	各有关单位：按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作专项磁约束核聚变能发展研究2017年度第二批项目申报指南的通知》(国科发资〔2017〕328号）的要求，为做好;磁约束核聚变能发展研究2017年度第二批项目;的申报及推荐工作，现将项目申报及报送要求通知如下：一、请各申报单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作专项磁约束核聚变能发展研究2017年度第二批项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2017/201711/t20171106_136003.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有：预申报书、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），并于2017年12月26日17：00前将项目预申报书（一式四份）报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号，生产力大楼B座8层808室）。联系人：徐硕电话：82003640陈永平电话：66158339特此通知。北京市科学技术委员会2017年11月16日
关于转发《科技部关于征集2016年度中国与以色列双边政府间科技合作项目建议的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部;关于征集2016年度中国与以色列双边政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现启动中以政府间科技合作项目的征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2015年12月31日，我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2015年12月24日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于征集北京科幻产业发展储备项目的通知？	各有关单位：为进一步激发我市科创?科普?科幻融合发展活力，整合优质科幻资源，引领并促进我市科幻产业健康发展，现征集北京科幻产业发展储备项目。一、征集内容包括但不限于：（一）产业研究类项目1.国内外科幻产业发展规律与现状研究2.北京科幻产业发展优劣势与路径的比较研究3.对北京科幻产业发展的措施和政策建议（1）科幻和科技创新协同发展（2）科幻和科普融合发展（3）科幻与文化创意协同发展（4）面向2035年的科幻产业发展战略（5）新形势下科幻人才的培养与支持（6）科幻原创产品（小说、剧本、影视剧、出版物、周边产品等）创作、制作和推广（7）科幻品牌与产业集聚区培育（8）北京科幻产业发展配套政策（二）产业促进类项目1.培育科幻原创作品创作工作室2.组织科幻特色活动3.探索打造科幻主题乐园4.搭建科幻影视创作、生产、发行、版权交易平台5.搭建科幻周边产品展示和交易平台二、申报条件(一)申报单位1.北京市注册的法人单位，具备完善的财务、档案和保密管理制度，符合市科委项目管理信用要求。2.申报单位应当对申报材料的真实性和完整性进行审核。(二)项目负责人1.应为申报单位的相关负责人或企事业单位高级管理人员，履行项目实际负责人管理的应尽职责。2.应具有相关学科背景，对科幻相关产业有较深入的学术研究或从事科幻相关产业工作三年以上。三、申报材料采用电子申报的形式，包含《储备项目申报表》及相关材料（见附件）于2020年3月2日前，将电子版文件发送至：xcc@kw.beijing.gov.cn（邮件标题为“北京科幻产业发展储备项目申请表-单位名称”）。纸质材料无需提供。联系人：祖宏迪55577990,龙华东55577987特此通知。
2017年“首都临床特色应用研究”项目征集通知？	为促进首都临床优势特色的保持和加强新兴特色领域培育，持续推动北京地区医疗机构的临床研究，现组织申报2017年度;首都临床特色应用研究;项目（以下简称;首都特色;项目）。一、项目简介北京市科委2010年启动实施;首都特色;项目，支持北京地区具有传统优势特色或潜在优势领域开展临床技术的创新性研究。项目以疾病的预防、诊断、治疗和预后为研究内容，研究结果预期能够取得较好的临床应用前景。1．资金来源;首都特色;项目经费包括市财政科技经费和承担单位配套经费两部分，其中承担单位配套经费不少于市财政科技经费的50%。2．课题类型;首都特色;项目资助的课题类型分为重点课题和特色课题。其中重点课题市财政科技经费资助金额约100万元/项，特色课题市财政科技经费资助金额约15万元/项。重点课题主要支持具有一定的临床研究基础，针对单一问题扩大规模的临床单中心研究，或研究方案切实可行的临床多中心研究。特色课题主要支持具有一定临床积累，从单一的临床问题出发的探索性的单中心研究。3．研究期限课题研究期限可根据研究工作内容合理设定，一般不超过3年。二、申报条件1．申报单位条件（1）主申报单位为在北京地区注册成立的具有独立法人资格的医疗机构，参加及合作单位可不限于医疗机构。（2）申报单位在市科委信用管理评价中无不良记录，即无C级或D级记录。（3）承担2016年;首都特色;项目课题的申报单位，单位配套经费足额到位。2．申报人条件（1）热爱医学事业，具有良好的医德医风和科学道德，且近3年内未作为主要责任人出现重大医疗安全事故。（2）正式受聘于课题主申报单位（应为第一执业地点医疗机构），能够在退休年龄前完成规定的课题任务，每年在主申报单位工作时间不少于6个月，有足够的时间和精力开展课题研究工作。（3）具有高级专业技术职称（职务），或者具有博士学位并有2年及以上工作经验。（4）主持在研省部级及以上各类课题不超过2项，其中市科委资助的在研课题不超过1项。市科委资助的课题中申报人作为主要参加人员（含担任课题负责人）的在研课题总共不得超过3项。三、资助范围1．资助针对某一疾病的预防、诊断、治疗和预后开展的新技术、新方法的临床创新性应用研究。鼓励多学科联合申报。2．资助来源于临床、已获得相关专利证书或者获得专利申请受理通知书（截止到2016年9月30日前获得，专利权人为申报单位或者课题参与人员）的医疗器械临床前探索性研究。3．不资助机体的结构、功能、发育、遗传和免疫异常以及疾病发生、发展、转归等机理和机制的基础性研究。4．不资助;首都十大疾病科技攻关和管理工作;中所涉及的十类重大疾病已支持的研究内容（见附件1）。四、申报要求及组织方式1．申报数量本项目采取限项申报。各医疗机构推荐的课题数量为：三级医疗机构可推荐重点课题不超过1项、特色课题不超过10项；其它医疗机构可推荐重点课题不超过1项、特色课题不超过2项。2．组织方式（1）由各医疗机构科研主管部门推荐，统一组织申报。（2）采取在线申报方式。医疗机构科研主管部门登陆;北京市科委首都特色项目申报系统;为本单位推荐的课题分配账号后，申报人在线申报。3．申报单位职责（1）在线填写本单位申报信息及报送相关申报材料。（2）组织课题申报人填写申报材料。（3）根据申报条件和资助范围对申报人和申报课题进行初审。（4）审查课题是否具有创新性，研究内容是否重复申报。临床研究课题需提供所在单位伦理委员会快速伦理审查批件。医疗器械研究课题需提供申报单位或者课题参与人员作为专利权人的专利证书或专利申请受理通知书。（5）为课题研究的开展提供相关仪器设备等基础条件，配套经费不少于申请市财政科技经费的50%。五、申报材料1、电子版材料（1）《北京市科技计划课题申报信息表(;首都特色;项目A本)》、《北京市科技计划课题实施方案（;首都特色;项目B本）》和《伦理审查批件》（见附件2、3）由课题申报人按以上材料中的编制说明认真填写并按要求格式上传至申报系统，其中《北京市科技计划课题实施方案（;首都特色;项目B本）》不能泄露申报单位、申报人以及课题组成员等与课题相关的名称信息。以上电子版材料由课题申报人填写，提交单位科研主管部门审核，并由科研主管部门在项目申报时限内统一提交。2、纸质版材料（1）《2017年;首都临床特色应用研究;项目单位推荐课题清单》由申报单位科研主管部门在申报系统中在线填写、提交并下载。（2）《2016年立项课题经费到位情况表》由申报单位科研主管部门在申报系统中在线填写、提交并下载。未承担2016年;首都特色;项目课题的申报单位可不填写。以上纸质版材料由申报单位科研主管部门在报送时限内报送至指定地点，一式一份加盖单位公章。六、课题受理1．网上填报时间2016年10月26日9:00-11月14日17:00逾期系统关闭2．纸质版材料报送时间和地址2016年11月16日-11月18日9:00-17:00报送地址：北京市西城区西直门南大街16号西楼308室3．申报系统申报系统网址：http://sq.bjkw.net.cn/申报单位科研主管部门登录本系统的账号、密码与登录专家库系统相同；未开通登陆账号的申报单位，请与联系人联系办理。4．联系方式联系人：吉荣荣、张旭68717373转6517、6516余玥66162706附件1：;首都十大疾病科技攻关;中已支持的研究内容.xls附件2：北京市科技计划课题申报信息表（;首都特色;项目A本）.doc附件3：北京市科技计划课题实施方案（;首都特色;项目B本）.doc2016年9月20日
关于创意推动可持续发展案例活动的征集通知？	为协助联合国教科文组织落实《联合国2030年可持续发展议程》，联合国教科文组织国际创意与可持续发展中心（简称;创意中心;）现面向社会广泛征集创意推动可持续发展相关案例，为创意中心全面开展国际间的创意与可持续发展领域研究提供基础支撑。所收集案例通过筛选后将在创意中心官方网站、微博及微信公众号发布，部分案例将编辑收入创意中心《创意2030》双语期刊并作为出版物素材编辑发布，其中《创意2030》期刊将作为法国《费加罗报》特刊在联合国教科文组织总部所在地巴黎和意大利米兰发行。作为与教科文组织交流的一部分，案例提供者还将有机会参与创意中心举办的相关主旨论坛及沙龙活动，进行主题探讨与分享。一、征集主题案例征集包含但不限于创意对经济、社会、环境、科技等方面的影响。具体可考虑的案例内容如下：关于创意推动可持续的消费和生产的案例；关于创意让城市焕发新的活力的案例；关于创意缓解贫困，提高生计、就业和经济增长的案例；关于创意促进环境保护，可持续应用环保资源的案例；关于创意推动遗产传承，促进文明交流的案例；关于创意推动公共设施设计，提升城市幸福感的案例；关于创意推动产品的可持续设计的案例。二、征集原则原创性。案例提交作者应确保案例的原创性、真实性，体现案例中产品或解决方案的独特优势或亮点。启迪性。案例对社会发展具有启迪性，并对社会的长期可持续发展有建设性。应用性。案例有应用场景和实施效果。案例具有一定现实意义和可操作性，对同类服务具有示范作用。案例提供者应对案例配图享有版权或取得相应授权，并有权授权创意中心在其相关媒介渠道中使用，如因此导致侵权的，案例提供者应承担相应侵权责任。三、征集时间2019年6月启动，全年动态持续征集四、提交渠道网络提交:http://www.unesco-iccsd.com/zh/Case/Collect联系人：王婧琳邮箱：wangjinglin@unesco-iccsd.com联合国教科文组织国际创意与可持续发展中心2019年7月30日
北京市推荐2016年度国家科学技术奖候选项目的征集通知？	各有关单位：为贯彻落实国家科学技术奖励推荐工作会议精神，做好北京市2016年度国家科学技术奖推荐工作，根据《国家科学技术奖励条例》和《北京市科学技术奖励办法》有关规定，推荐工作正式启动，现将有关事项通知如下：一、征集范围和条件征集的候选项目需符合《国家科学技术奖励条例》及其实施细则的有关规定。自然奖、发明奖和进步奖应是近五年获得北京市科学技术奖一、二等奖的项目。此外，还必须满足以下条件：1.拟推荐自然奖项目的主要论文论著应当于2013年1月1日前公开发表，发明奖和进步奖项目应当于2013年1月1日前完成整体技术应用。2.列入国家或省部级计划、基金支持的项目，应当在项目整体验收通过后申报。3.同一人同一年度只能作为一个推荐项目的完成人参加国家科技奖评审。4.2014年、2015年获奖项目的前三完成人，不能作为前三完成人申报2016年度国家自然科学奖、技术发明奖和科技进步奖。二、申报材料报送要求1.各项目完成单位进行自评，符合要求者可作为候选项目，登录北京市推荐国家科学技术奖候选项目征集系统（http://www.bjjlb.org.cn/kw_gjj），准确、客观填写申报书。2.申报的项目应在申报单位和主要完成人所在单位进行公示，公示时间不少于5天。3.书面材料包括：①申报书（在线打印），自然奖、发明奖项目加盖第一完成人所在单位公章，进步奖项目加盖第一完成单位公章；②项目公示情况说明（见附件）。三、截止时间网上申报截止时间为2015年11月25日上午12：00；书面材料报送截止时间为2015年11月25日下午18：00，逾期不予受理。四、联系方式联系人及电话：刘慧66186832（66188227）-603林雨萌66186832（66188227）-602通讯地址：海淀区四季青路７号院２号楼231室（请注明;推荐国家奖材料;）邮政编码：100195
关于征集燃料电池汽车领域储备项目的通知？	各有关单位：为落实《北京市技术创新行动计划（2014-2017）》，加快我市新能源汽车创新发展，推进燃料电池汽车的商业化运行，现向社会公开征集燃料电池汽车领域储备科技项目。具体通知如下：一、项目征集方向：（一）车用燃料电池电堆关键材料研究及产业培育。包括膜电极、双极板（石墨、复合、金属材料）、高性能电堆用碳纸等燃料电池电堆关键部件材料技术研究，以及关键材料规模化生产和制备工艺研究等。（二）燃料电池发动机及其关键零部件研发及产业化。包括电堆设计和制造、空压机、氢气再循环泵、DCDC功率变换器等关键部件的设计、研制以及测试匹配等技术研究。（三）燃料电池汽车动力系统和整车研发及产业化。包括燃料电池汽车车型开发，动力系统构型，动力系统和整车的安全性、耐久性、经济性和动力性关键技术研究等。（四）面向燃料电池汽车的氢能源基础设施研究及示范应用。包括风电、光电等可再生能源制氢，或者以工业富产氢、煤气化、天然气重整制氢等氢能制备技术研究；氢气存储、输运以及加注等关键技术研发；氢能基础设施建设和示范等。二、申报条件：（一）申报单位条件1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件。2.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。3.申报单位应有自筹经费来源保证项目的顺利实施，项目自筹经费与申请的科技经费原则上不低于2:1匹配。（二）申报内容条件1.申报项目内容应在本通知的征集范围内，项目方案应有明确的目标和考核指标。项目所涉及的技术及示范应用需具有产业化前景或示范效应，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。2.已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。三、申报方式：（一）申报材料：《项目信息简表》（二）申报单位请于2016年6月29日15:00前，将申报材料的电子版发送至联系人的电子邮箱，要求文件名称为;项目名称+申报单位名称;。联系人及联系方式：马捷66150566—861申彤66153520；电子邮箱：bjevxmzj@sina.com
关于组织开展2017年创新人才推进计划申报推荐工作的通知？	各有关单位：根据《科技部关于开展2017年创新人才推进计划组织推荐工作的通知》（国科发政〔2017〕408号）要求，现开展中青年科技创新领军人才、科技创新创业人才、重点领域创新团队和创新人才示范基地四类申报推荐工作。具体内容如下：一、推荐条件1.中青年科技创新领军人才应具备以下条件。——坚持科学精神，恪守科学道德，品行端正。——研究方向符合科技前沿发展趋势或属于国家战略性新兴产业领域。——年龄不超过45周岁（1972年1月1日以后出生），具有博士学位或副高级以上职称（企业科技人才可不受职称限制，并适当放宽学历要求）。——已取得高水平创新性成果，在所在行业或领域业绩突出，具有较大的创新发展潜力，主要精力放在科研一线从事研究开发工作。——具有较强的科研领军才能和团队组织管理能力。为海外引进人才的，须已回国工作2年以上（2016年3月9日前回国，以与用人单位签署的正式工作协议或合同为准），并保证在今后5年内每年在国内工作9个月以上。2.重点领域创新团队应具备以下条件。——团队研究方向符合国家、行业重点发展需求。——团队承担重大科研项目或重点工程和重大建设项目的重点研发任务，有明确的研发目标和发展规划。——团队创新业绩突出，研发水平居行业或领域前列，并具有持续创新能力和较好的发展前景。——团队结构稳定、合理，核心成员一般不少于5人、不超过15人，可跨单位协作。——团队负责人年龄不超过50周岁（1967年1月1日以后出生），并同时符合中青年科技创新领军人才的其他基本条件。3.科技创新创业人才应具备以下条件。——申报人为企业主要创办者和实际控制人（为企业第一大股东或法人代表），具有较强的创新创业精神、市场开拓和经营管理能力。——企业在中华人民共和国大陆境内注册，依法经营，创办时间为2年以上（2016年3月9日前注册），具有较好的经营业绩、成长性和创新能力。——企业拥有核心技术和自主知识产权，至少拥有1项主营业务相关的发明专利（或动植物新品种、著作权等），创业项目符合我国战略性新兴产业发展方向，具有特色产品或创新性商业模式，技术水平在行业中处于先进地位。——企业应具备良好的盈利能力和市场前景；创办5年以上的企业，最近2年净利润累计不少于500万元。4.创新人才培养示范基地应具备以下条件。——申报单位应为高等学校、科研院所（含具有法人资格的企业研发机构）或科技园区。申报单位要有好的人才工作基础，人才培养体制机制改革力度大、政策突破性强，具有明确的改革思路和切实可行的落实措施，并取得明显的工作成效。鼓励申报单位选择具有鲜明特色和示范带动意义的内设机构或非法人机构作为示范基地建设单位。——申报单位为高等学校和科研院所的，应在相关科技领域具有较强科研实力；在科技人才的培养使用、评价激励、管理服务等方面先行先试、大胆探索；在培养拔尖和青年人才、产学研联合培养人才、人才国际交流与合作等方面具有典型经验与做法，形成富有特色、取得初步成效的人才培养模式。——申报单位为科技园区的，应在培育和发展战略性新兴产业方面成效突出；建立为创业人才服务的专业化技术服务平台和良好创新创业环境；在科技创新创业人才的引进、培养、激励等方面建立良好机制并取得明显成效。二、推荐名额按照《通知》要求，我市可推荐中青年科技创新领军人才30名、重点领域创新团队3个、科技创新创业人才30(含高新区企业10名)名、创新人才培养示范基地3个。军队科技人才需通过中央军委政治工作部干部局统一推荐，不在我市推荐范围。三、有关要求（一）已入选推进计划的和连续申报2次未入选的，本年度不再申报。（二）同一申报对象只能通过一个渠道推荐申报推进计划1个类别项目。已入选国家;万人计划;（青年拔尖人才除外）和入选国家;千人计划;尚在合同期内的人员，不再申报。（三）我委将组织专家评审，确定拟推荐人选，经依托单位内部公示后确定最终推荐对象，通过国家科技计划项目申报中心上报科技部。（四）申报程序如下：申报人依托单位在国家科技计划项目申报中心网站（1月5日系统开放）进行统一申报，将电子版申报材料（申报书+附件合成1个PDF文件，且40M以内）刻成光盘一张，光盘上注明;单位+姓名;，请于2018年1月10日12:00点前报送至北京市科委人才交流中心人才部。暂不需递交纸质材料。由于时间紧迫，逾期不候，敬请各单位谅解、配合。申报系统技术支持：010-88659000科技部科技人才中心（政策咨询）：010-68598040、010-68598053北京市科委人才交流中心：郭一凡010-82002235、吴媛媛010-82002898光盘报送地址：北京市科委人才交流中心（西直门南大街16号西楼9层908）市科委人事教育处2018年1月2日
关于组织开展2015年度北京市高新技术成果转化项目认定工作的通知？	京科发【2014】542号各有关单位：按照《北京市高新技术成果转化项目认定办法》（京科发【2012】329号）的规定，现起启动2015年度北京市高新技术成果转化项目认定申报工作，现就有关事宜通知如下：一、申报时间即日起至2014年11月30日，逾期不予受理。二、申报条件（一）企业条件1.本市行政区域内注册、具有独立法人资格的企业；2.注册资本不低于1000万元。（二）项目条件1.具有国内先进及以上技术水平，知识产权明晰；2.实际投资额在500万元以上，近三年（是指2011年至2013年，企业成立时间不足三年的，以实际年度计算，下同）的年均销售收入在500万元以上；3.符合国家的相关行业管理规定，以及国家和本市环境保护要求。（三）支持领域1.新一代信息技术产业：下一代信息网络产业、电子核心基础产业、高端软件和新型信息技术服务；2.生物产业：生物制品制造产业、生物工程设备制造产业、生物研究与服务；3.高端装备制造产业：轨道交通装备产业、智能制造装备产业；4.新能源产业：智能电网产业、新能源产业工程及研究技术服务；5.新材料产业：新型功能材料产业、前沿新材料产业、新材料研究与技术服务；6.新能源汽车产业；7.节能环保产业：高效节能产业、先进环保产业、资源循环利用产业。2015年度优先认定在带动产业结构调整、促进城市建设管理以及大气污染治理等方面实施效果显著的项目。（四）2012年以来（含2012年）已获得高新技术成果转化项目认定的企业不能申请2015年度项目认定。已获得本市财政资金支持的项目不能申请认定。三、申报材料（一）《北京市高新技术成果转化项目认定申请书》（附件1）；（二）关于企业历史沿革以及主营业务、人员构成、技术创新、市场销售等方面情况的介绍材料（不超过3000字）；（三）《项目情况统计表》（附件2）;（四）企业营业执照副本（复印件）、组织机构代码证书（复印件）、税务登记证书（复印件）；（五）会计师事务所出具的企业近三年来各个年度的财务审计报告（含资产负债表、利润及利润分配表、现金流量表，复印件）；（六）符合条件的会计师事务所出具的高新技术成果转化项目专项审计报告。专项审计报告应如实反映项目的实际投资额及固定资产投资额，项目近三年来各个年度以及2014年上半年的研发投入、销售收入、缴纳税费、净利润和利润率、出口等数据。上述符合条件的会计师事务所是指市科委、市财政局、市国税局、市地税局发布的《参与北京市2014年度高新技术企业认定中介机构名单》（附件3）范围内的会计师事务所；（七）项目实施应具备的固定资产证明、房屋产权或租赁证明（复印件）；（八）上报市统计部门的2013年度统计报表（复印件）；（九）对于特殊行业的项目应当符合国家的相关行业管理规定，符合国家和本市环境保护要求，并提供相应的行业许可证明（复印件）；（十）企业及项目的知识产权证书，企业人员入选国家和北京市人才引进培育计划，企业获重点实验室、工程研究中心、企业技术中心认定，项目获科技奖励和北京市新技术新产品（服务）认定，以及其他相关证明材料（复印件）；申报材料一式5份，A4纸打印或复印，左侧胶装成册，在申报材料封面和右侧骑缝处加盖企业公章。附上述（一）、（二）、（三）材料的电子版（光盘拷贝）。四、材料受理受理地址：朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅受理时间：星期一至星期四上午9:00-11:00，下午1:00-4:00星期五上午9:00-11:00，下午1:00-3:00咨询电话：64874561五、其他事项市科委、市发展改革委、市财政局、市经济信息化委、中关村管委会从未指定、授权或委托任何机构或个人从事高新技术成果转化项目的代理申报活动。特此通知。
关于征集2017年度北京市“星创天地”的通知？	各有关单位：为落实国务院办公厅《关于深入推进科技特派员制度的若干意见》（国办发〔2016〕32号）、科技部《关于印发的通知》（国科发农〔2016〕210号）以及北京市《关于深入推进科技特派员工作的实施意见》（京科发〔2016〕720号）等文件精神，进一步加快推进全国科技创新中心建设和京津冀协同创新发展，结合北京国家现代农业科技城建设重点任务，打造农业农村领域的众创空间，服务农业农村领域创新创业，促进一二三产业融合发展，现启动2017年度北京市;星创天地;征集工作。一、征集要求（一）申报主体需在北京市注册满一年,具有独立法人资格的各类企业、事业单位、园区和社会团体等，并拥有一定的运营管理和专业服务能力。（二）具备一定的产业背景和科技支撑。立足京郊农业主导产业和区域特色产业，有较明确的技术依托单位，依靠科技强农惠农富农，促进科技成果向农村转移转化，推进一二三产业融合发展，带动农民致富增收。（三）具备创新创业服务平台，可利用;互联网+;网络电商平台提供线上网络空间；有创新创业示范场地、种植养殖试验示范基地、创业培训基地、创意创业空间、开放式办公场所、研发和检验测试、技术交易等公共服务平台，能免费或低成本供业者使用。（四）具有多元化的人才服务队伍。有一支结构合理、熟悉产业、经验丰富、相对稳定的创业服务团队和创业导师队伍，为创业者提供创业辅导与培训等服务，解决涉及技术、金融、管理、法律、财务、市场营销、知识产权等方面实际问题。（五）具有一定数量的创客聚集和创业企业入驻，运营良好，有较好的发展前景。二、组织评审流程（一）填报;北京市&lsquo;星创天地&rsquo;基本信息表;（见附件1）和;北京市&lsquo;星创天地&rsquo;信息统计表;（见附件2），由北京现代农业科技创新服务联盟（以下简称联盟）负责受理，并组织专家评审。（二）经过专家评审遴选出的北京市;星创天地;名单将向社会公示，对公示无异议的;星创天地;由联盟向市科委推荐备案。三、受理方式及时间请各申报单位将纸质版申报材料一式7份，并加盖单位公章，于2017年3月21日16:00前，报送至联盟秘书处，逾期不予受理。同时将电子版申报材料发送至邮箱nczxkxb@126.com。受理地址：海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座1101室联盟秘书处联系人：项恒赵淑红联系电话：5150586751502366特此通知。
关于公示入选北京市科技旅游示范景点及示范园区（2013年—2015年）名单的通知？	各有关单位：根据北京市科学技术委员会（以下简称;市科委;）、北京市旅游发展委员会（以下简称;市旅游委;）发布的《关于组织开展2013北京科技旅游季活动的通知》（京科发〔2013〕116号）精神，经相关单位申报、专家评审，共有6家单位通过评审。为体现公开、公平、公正的原则，加强社会对北京市科技旅游示范景点及示范园区工作的监督，现将入选北京市科技旅游示范景点及示范园区（2013年—2015年）名单予以公示。单位和个人对入选单位有异议的，请自本通知发布之日起5个工作日内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详细，并尽可能提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。特此通知。
关于2018年度北京市自然科学基金重点研究专题项目申报的通知？	京科基金字〔2018〕33号为进一步加强对基础研究的支持，切实为全国科技创新中心建设提供源头创新支撑，现启动2018年度北京市自然科学基金重点研究专题项目申报工作，有关事项通知如下：一、项目资助计划2018年度重点研究专题项目主要支持数学和物理两个学科，计划资助16项左右，数学学科资助8项左右，原则上不超过200万元/项，物理学科资助8项左右，原则上不超过300万元/项。项目实施周期不超过4年，项目和课题的申请人均须为不超过45周岁的科研人员。数学学科优先资助正或非负曲率黎曼流形的几何拓扑、图像与光学成像领域的数字几何算法、复杂网络的优化算法、机器学习的数学理论与基础等前沿研究方向。物理学科优先资助基于量子、超导、低维功能材料的物理和器件基础研究，纳米尺度下光与物质相互作用物理及器件研究，量子计算与量子通讯，超高分辨、超快的物理表征方法及成像研究等前沿研究方向。二、项目申请接收项目申请接收分两个阶段进行，具体安排如下：（一）电子申请书接收1.申请书撰写（10月12日至11月5日16:00）申请人请于2018年10月12日后登录北京市自然科学基金依托单位工作系统（以下简称;依托单位工作系统;，登录地址：https://nsfapp.bjkw.gov.cn/bjnsfweb/），按相关要求与提示撰写申请书，并于11月5日16:00前通过该系统将电子申请书提交依托单位审核。2.依托单位审核（10月12日至11月7日12:00）依托单位在审核时间内对本单位申请人、参与人的申请资格及申请人所提交申请书的真实性、完整性进行审核。3.依托单位提交（11月5日至11月7日16:00）依托单位通过依托单位工作系统在规定的时间内统一提交电子申请书。（二）纸质申请书接收1.申请书打印（11月8日至11月12日12:00）依托单位可于11月8日起组织申请人通过依托单位工作系统打印纸质申请书，纸质申请书（带有申报编号、条形码、版本号及水印）须A4纸双面打印，在完成签字盖章手续后由依托单位统一提交基金办。2.申请书集中接收（11月8日至11月12日16:00）基金办集中接收依托单位统一报送纸质申请书。要求如下：（1）纸质申请书原件及要求报送的纸质附件材料一式一份。原件是指带有申报编号、条形码、版本号的纸质申请书并经单位签字盖章。（2）依托单位提交纸质申请书时，还需提供加盖本单位公章的申请项目清单，该清单可通过依托单位工作系统打印。清单上所列项目应与依托单位所提交的纸质申请书一致，若提交纸质申请书项目数量少于申请项目清单中所列项目数量时，需在此清单中注明未提交纸质申请书项目的数量、申报编号、项目名称、申请人姓名和未提交原因。（3）不接收邮寄的纸质申请书。（4）纸质申请书不符合上述规定的不予接收。注意：请各依托单位及申请人按照以上时间节点安排工作，逾期一律不接收申请材料。接收地点：海淀区四季青路7号院2号楼311-1室时间安排：2018年11月8日-9日上午：9:00--12:00下午：13:00--17:002018年11月12日上午：9:00--12:00下午：13:00--16:00三、联系方式联系人：苏佳利刘杨联系电话：6616087188405212时间：工作日9:00--12:0013:00--17:30四、依托单位工作系统技术支持联系电话：5885868958858685时间：工作日9:00--12:0013:00--17:30
关于公示2013年度科技文化融合示范基地建设与产业培育项目的通知？	各有关单位：为充分发挥科技创新对文化发展的重要引擎作用，按照市科委《关于征集北京市科技文化融合项目的通知》要求，经组织专家评审，现拟对完美世界（北京）网络技术有限公司等单位申报的27个项目予以支持。单位或个人对拟支持项目有异议的，请自本通知发布之日起7天内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详实，并提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。
关于组织开展2015年“北京市战略性新兴产业科技成果转化基地建设”专项资金申报工作的通知？	各有关单位：按照《北京市战略性新兴产业科技成果转化基地认定管理办法》的规定，经研究，启动2015年;北京市战略性新兴产业科技成果转化基地建设;专项资金申报工作，现就有关事项通知如下：一、支持对象经市科委认定并在资格有效期内的;北京市战略性新兴产业科技成果转化基地;可申请专项资金支持，每家基地限申请1个项目。二、支持内容专项资金重点支持以下三类项目：（一）专业服务能力建设项目。支持基地围绕入驻企业需求，为企业提供投融资、技术转移、技术咨询等专业服务，不断提升基地的专业服务能力。（二）公共服务平台建设项目。支持基地建设检测、设计、中试等公共服务平台，探索市场化的运营机制，更好的适应企业的创新创业需求。（三）共性技术研发及成果产业化项目。支持基地牵头，围绕基地主导产业及产业链布局，组织开展产业共性关键技术研发、技术标准制定，以及科技成果示范应用等方面的工作，不断提升基地主导产业的核心竞争力。三、支持方式专项资金采取后补贴方式，分为三档，支持额度分别不超过100万元、200万元、300万元，且不超过项目实际支出的总成本费用的50%。四、申报流程（一）网上申报。申报单位登录网络申报系统（网址：http://211.99.138.10:8080），注册系统身份，待系统管理员审核通过后，在线填写《;北京市战略性新兴产业科技成果转化基地建设;专项资金申报书》，并完成网络提交。（二）提交书面申报材料。申报单位完成网上申报后，在规定期限内提交如下书面申报材料：1.通过网络申报系统打印的《;北京市战略性新兴产业科技成果转化基地建设;专项资金申报书》；2.会计师事务所出具的专项审计报告。内容包括：项目截止到上年末实际支出的总成本费用及支出明细表、项目上年度取得的收入及收入明细表。3.其他相关证明材料。服务场地证明（场地产权证或租赁合同等）、设备清单、服务合同或协议等。申报材料一式五份，用A4纸打印或复印，左侧胶装成册，在右侧骑缝处加盖申报单位公章。（三）项目评审。市科委组织专家，对申报材料进行评审，并根据对项目的实地查验及申报单位答辩情况，按照择优支持原则确定项目名单。五、材料受理（一）受理地点朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅。联系电话：64874561（二）受理时间截止到2015年6月5日，逾期不予受理。受理时间：周一至周四：上午9:00-11:00，下午1:00-4:00周五：上午9:00-11:00，下午1:00-3:00特此通知。
关于征集2016年北京市科学技术委员会“脑科学研究”专项“脑认知与类脑计算”领域储备课题的通知？	各有关单位：为强化北京作为全国科技创新中心的城市战略定位，落实《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发〔2014〕11号）和《北京市科学技术委员会;脑科学研究;专项实施方案（2015-2020）》（京科发〔2015〕416号），特向社会公开征集2016年;脑认知与类脑计算;方向储备课题，具体通知如下：一、重点支持原则坚持突出创新导向，积极开展基础性、战略性、前沿性科学研究和共性技术研究，突破一批关键共性技术和重大公益性技术，加大科技创新储备。二、重点支持方向：1、类脑智能基础理论模型、方法等前沿技术研究：类脑复杂系统计算理论、类脑机器学习方法、基于非传统计算的类脑智能计算模型。2、脑认知与类脑计算平台研究、共享及开放：脑认知与类脑计算技术公共服务平台、脑科学研究新技术及设备研发、神经科学大数据标注与分析平台。3、大脑结构与认知功能分析模拟仿真：感知系统的模拟仿真、面向特定认知功能的学习与记忆、面向特定应用的情感与决策。4、面向智能硬件的仿生感知：仿生感知计算模型、仿生感知材料与器件以及皮肤、触觉、视网膜、脑电波等仿生系统。5、类脑认知芯片器件与系统：忆阻器等新型类脑器件、类脑处理器体系架构及芯片设计、非数字式可编程、可动态配置的类脑处理器、神经形态计算芯片、类脑深度学习处理器芯片、类脑处理器开发环境。6、脑机接口与交互：脑信号的新型传感、检测及接口技术、基于脑信号的模式识别与交互。7、脑智能应用：基于类脑计算的智能机器人研发与应用示范、基于类脑计算的自动导航、基于类脑计算的可穿戴设备、基于类脑计算的其他应用。三、申报条件1．在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件。2．申报单位具有较强的研究开发基础和条件，有学术造诣高、组织能力强、能率领研究开发队伍开拓创新的学术带头人和相应的研究开发梯队。3．鼓励企业为主体，联合高校院所等科研机构共同申报，加强产学研用合作。4．申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。5．课题负责人限申报1项；同期已承担2项市科技计划在研项目或课题的负责人不得申报。6．申报课题内容应在本通知的征集范围内，课题方案应有明确的目标和考核指标。课题所涉及的技术及示范应用需具有产业化前景或示范效应，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。四、申报方法1．有申报意向的课题牵头单位请认真填写附件1：《北京市科技计划课题信息简表》（内容要求打印后在一页内完整显示），以及附件2：《北京市科技计划课题实施方案》。2．申报单位请于2016年3月7日前，将附件1和附件2申报材料的电子版压缩成一个文件，发送至联系人的电子邮箱，要求文件名称为;征集方向+课题名称+牵头单位名称;。联系人：张文力58851812-105王红58851812-857电子邮箱：dzxx@mail.bsti.ac.cn
关于转发国家重点研发计划“宽带通信和新型网络”、“光电子与微电子器件及集成”、“物联网与智慧城市关键技术及示范”重点专项2018年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据科技部《科技部关于发布国家重点研发计划;宽带通信和新型网络;等重点专项2018年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2018〕222号）要求，为做好;宽带通信和新型网络;、;光电子与微电子器件及集成;、;物联网与智慧城市关键技术及示范;重点专项的组织及推荐工作，现将项目申报及报送要求通知如下：一、网上填报请申报单位严格按照科技部《科技部关于发布国家重点研发计划;宽带通信和新型网络;等重点专项2018年度项目申报指南的通知》（下载地址：http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2018/201810/t20181025_142406.htm）要求进行申报。二、受理时间我委受理预申报书的截止时间为2018年12月12日18:00。三、报送要求请申报单位将系统生成的项目预申报书，一式2份，加盖公章及签字并装订成册，电子版刻一张光盘，一并报送至市科委318室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼）。特此通知。各重点专项的联系人及咨询电话：1.;宽带通信和新型网络;重点专项：安琪66153438徐晨661534242.;光电子与微电子器件及集成;重点专项：宋文峰661528103.;物联网与智慧城市关键技术及示范;重点专项：郭泽曦66153438赵小帆66152810电子信息与装备制造处2018年11月12日
关于组织开展2012年度北京市科普项目社会征集工作的通知？	各有关单位：为践行;北京精神;，在全社会大力弘扬和积极培育创新精神，充分发挥首都科技、文化和教育资源密集的优势，鼓励企业、高等院校、科研院所和社会组织利用自身优势参与科普，进一步加强本市科普能力建设，推动北京科普事业健康持续多元化发展，北京市科学技术委员会（以下简称;市科委;）将组织开展2012年度北京市科普项目社会征集工作。有关征集事宜通知如下：一、征集时间2012年3月31日――2012年4月25日二、征集对象注册地在本市行政区域内的企业、事业及其他社会组织的法人单位；外资企业或外省注册的企事业单位，与本市企事业单位开展多种形式的合作、项目应用于本市行政区域内的、由合作方之一的本市法人单位申报。三、征集内容科普作品创作项目；企业、高等院校和科研院所科普场馆建设项目；科普基地提升项目。具体征集内容详见《北京市科学技术委员会2012年度北京市科普项目社会征集指南》（以下简称《指南》）（附件1）。四、申报方式（一）网上在线申报请于2012年3月31日－4月25日登录北京科普工作网（http://www.bjkepu.gov.cn）进行在线申报（建议方案模版请见附件2）。（二）书面材料报送1.请申报单位待网上申报通过确认后，在线打印《北京市科普项目社会征集建议方案》一式一份，需手签字并加盖公章，纸质材料须与网上通过的确认材料一致（以打印有水印的文本为凭）；2.申报单位已通过2011年度年检的法人证书或营业执照的复印件；3.申报单位已通过2011年度年检的组织机构代码证书复印件；4.申报单位2011年度财务报表和项目配套经费筹集情况说明，并提交其它资金来源的证明材料；5.申报40万元及以上大额经费预算的项目，申报单位须提交预算分析报告；6.其他需要说明的相关材料。以上书面材料均须加盖公章，务必于2012年4月25日－4月27日前（受理时间：工作日9：30－17：30），报送至北京市西直门南大街16号西楼二层202室（北京市科普工作联席会议办公室）。五、评审方式评审分为初评和终评两个阶段，市科委将组织专家按照公开、公平、公正的原则进行评审，择优评选出科普项目。评审结果将在市科委网站、北京科普工作网进行公示。六、特别说明市科委委托北京市可持续发展科技促进中心负责;北京市2012年度科普项目社会征集;的项目管理工作。为确保此次征集工作的顺利进行，市科委将委托项目管理单位在《指南》公布后组织有关征集工作培训。具体时间将通过北京科普工作网另行通知。七、联系方式（一）科普作品创作项目联系人：肖健联系电话：66177763（图书音像、动漫制品游戏、文艺）张熙联系电话：66157059（大众传媒）（二）企业、高等院校和科研院所科普场馆建设项目联系人：常越联系电话：66154519李来成联系电话：66157089（三）科普基地提升项目联系人：王旭彤联系电话：66177763（四）网上申报技术咨询联系人：盛妍华联系电话：62270503
关于公示2013年度北京市设计创新中心拟认定名单的通知？	各有关单位：根据《北京市设计创新中心认定管理办法（试行）》和有关申报通知精神，经资格审查、专家评审，提出2013年度北京市设计创新中心拟认定名单，现予以公示。单位和个人对名单有异议的，请自本通知发布之日起5个工作日内以书面形式提出。提出异议的，须以事实为依据，内容具体详实，并提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料上请签署真实姓名及联系方式。特此通知。
关于开展2018年软科学研究课题公开征集工作的通知？	京科宣发〔2018〕4号各有关单位：为深入贯彻落实党的十九大报告精神，精准聚焦全国科技创新中心建设重点任务和首都经济社会发展关键问题，广泛凝聚社会各界智力资源，提供切实有效的研究支撑和决策依据，我委现面向社会公开征集软科学研究课题，现将相关事宜通知如下：一、征集时间2018年1月8日—2018年1月14日二、申报要求1.申报单位为北京市行政区域内注册的法人单位，具备完善的财务、档案和保密管理制度，符合市科委对承担单位的信用要求。2.申报单位具有较好研究基础、研究团队和研究成果，能够在较短时间完成研究任务，阶段研究成果能够及时转化为决策建议信息。3.课题负责人需具有较强的项目组织管理和协调能力，并符合市科委对负责人的信用评价等级要求。每个课题负责人限报1项课题。已作为课题负责人承担市科委科技计划在研课题2项及以上者，不得作为课题负责人申报。三、征集方向本次社会征集选题分为科技前沿与创新发展研究和市政府专家咨询委员会决策咨询两个部分。（具体选题内容见附件）。（一）科技前沿与创新发展研究重点针对科技发展前沿系列研究、对接国家重大科技计划研究、科技成果转移转化研究、企业创新发展与构建高精尖经济结构研究、科技支撑超大城市治理研究以及创新型科技人才研究等六方面需求，征集软科学研究课题。（二）市政府专家咨询委员会决策咨询重点围绕高精尖经济结构、城市规划建设管理、民主法治建设、文化中心建设、科技创新中心建设、生态文明、社会治理、京津冀协同发展等八方面需求，征集软科学研究课题。四、征集流程发布通知、形式审查、专家评审、立项公示。五、资助额度申请市财政科技经费资助额度不超过30万元。六、申报说明及注意事项（一）在线申报1.申报人通过;北京市科委软科学研究课题公开征集申报系统;（http://106.38.121.172:8888/）在线注册、填写申报书。2.申报书中起始时间填写为某年某月1日，结束时间为某年某月最后一天，项目执行期限为1年。3.申报人在填报时，除在申报单位信息、课题负责人信息一栏中填写相关信息之外，申报书其他栏目避免出现申报单位名称和课题负责人姓名，如有必要，可用;本单位;;本负责人;代替。4.申报系统开放时间：2018年1月8日上午12:00，截止时间：1月14日下午18:00。截止时间后不再受理在线申报。（二）纸质申报书受理1.申报单位材料经形式审查通过后，系统提示;形式审查通过提交纸质材料;，可统一打印报送纸质材料，系统提示;形式审查未通过;，不需报送纸质材料。2.申报单位在系统中打印带有水印的纸质申报书并签字盖章一式七份（其中一份原件）。所有书面材料请采用A4纸双面印刷，普通纸质材料作为封面，不采用胶圈、文件夹等带有突出棱边的装订方式。3.纸质材料受理时间为1月9日-15日（只限工作日）上午9:30-下午4:00，截止受理时间为2018年1月15日下午4：00。地址：海淀区四季青路7号院2号楼109室。4.不接受以邮寄或快递方式送达的书面材料。特此通知。联系人：蒋金洁、陈雪飞、游可；联系电话：66153432-806、809，66156170-808
关于申报2015年度北京市科技新星计划交叉学科合作课题的通知？	各有关单位：为进一步培养入选人员的科技创新能力，培育创新点，促进其团队间开展交流与合作，北京市科技新星计划对入选人员开展交叉学科预探索合作研究给予支持。时间一年，经费10万元左右。2015年度资助不超过10项。现将申报有关事项通知如下。一、申报条件1.申报人和合作人为历年科技新星计划入选人员。2.申报人应已完成新星计划结题，且无在研的交叉学科合作课题；合作人可为在计划正常执行期人员，在研的交叉学科合作课题不超过1项。3.申报的课题应属自然科学领域应用基础型研究，为不同领域或学科间的合作研究。课题应符合首都战略性新兴产业发展方向，研究阶段应是初期启动阶段，课题未来发展前景应具有明显的应用性，能够取得社会效益或经济效益。4.合作双方应各自有明确的研究任务，各自拥有一支结构合理、人员稳定的团队。二、资助原则资助交叉学科合作课题，每位入选人员，作为申报人只资助1次，作为合作人资助不超过2次，同一年度只支持1项。三、以下情况不在资助范围内1.合作领域或学科相近的合作，或一方无实质性研究任务的合作。2.合作双方为同一单位的入选人员。3.合作任意一方无稳定的团队。4.申报的课题已得到其它经费的资助。四、申报材料1.申报人登陆北京市科委网站（www.bjkw.gov.cn）下载并填写《北京市科技新星计划交叉学科合作课题资助申报表》（见附件）。2.申报双方需签定初步合作意向书，明确申报双方研究任务分工、经费分配及知识产权归属。申报双方所在单位管理部门对申报资料进行审核，填写本单位意见并加盖公章。五、材料报送1.申报材料内容应不涉及国家机密，材料原则上不退还，请做好相关材料的备份工作。2.申报材料一式二份，A4纸正反面打印，左侧装订。签章齐全，附电子版(申报书、意向书及附件材料，WORD及PDF格式各一套)，电子版与纸质版内容一致。3.材料受理时间：2014年6月23日至27日（工作日9：30－17：00）。4.材料送交地点：西直门南大街16号（人民医院东门对面）北楼一层106室（北京城市系统工程研究中心人才系统研究部）。咨询电话：市科委人事教育处：66153440北京城市系统工程研究中心：6871367668717373转6619
关于转发国家重点研发计划“智能机器人”等四个重点专项2018年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据科技部《科技部关于发布国家重点研发计划;智能机器人;等重点专项2018年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2018〕108号）要求，为做好;智能机器人;;现代服务业共性关键技术研发及应用示范;;网络协同制造和智能工厂;和;制造基础技术与关键部件;重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照科技部《科技部关于发布国家重点研发计划;智能机器人;等重点专项2018年度项目申报指南的通知》（下载地址http://service.most.gov.cn/2015tztg_all/20180803/2662.html）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书（2份及电子版，含1份原件）报送至市科委318室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2018年9月17日16:00。特此通知。联系人：贾净66152810jiajingbjpc@126.com市科委电装处2018年8月28日
关于征集2018年农业农村领域储备课题的通知？	为全面贯彻党的十九大会议精神，落实中央农村工作会议精神，推进乡村振兴战略、食品安全战略和健康中国战略实施，加快全国科技创新中心建设，推动北京农业供给侧结构性改革，走质量兴农、绿色兴农和效益兴农之路，引领支撑北京农业农村创新创业，促进北京一二三产业融合和城乡融合发展，北京市科委面向社会公开征集2018年农业农村领域储备课题，具体通知如下。一、申报方向围绕北京市农业供给侧结构性改革、推动首都食品安全与营养健康产业创新发展，加快农业农村创新创业，培育农村发展新动能等科技需求，本次储备课题征集方向如下。（一）北京特色品种优化选育及成果应用结合北京都市型现代农业发展要求，以品种创新引领我市农业供给侧结构性改革，围绕品种优化、品质提升、品牌创优，培育具有高附加值的作物、蔬菜、花卉、水产、食用菌等特色优新品种，支持我市;三品一标;特色品种的优化和应用，集成研究良种良法、农机农艺配套技术与装备，并开展应用示范，推动我市以现代种业为制高点的都市型现代农业发展，增加我市优质农产品供应，丰富首都菜篮子、果盘子和米袋子。（二）都市农业双新双创科技促进以绿色生态发展为指引，开发农业新功能，培育生态农业、空间园艺和互联网+农业等都市现代农业新业态，提升农业科技附加值、文化附加值、加工附加值、绿色附加值和效益附加值，促进一二三产业融合；推动科技特派员创新创业，打造北京特色的;星创天地;，为培育;一懂两爱;的农村科技队伍提供支撑服务，带动农民增收致富，推动城乡融合发展。（三）营养健康关键技术研究及产业培育开展食品原料营养成分、功能因子筛选与绿色制备，食品功能因子稳态化控制及靶向递送、营养功能评价等关键技术，开发营养强化食品、功能食品等新产品，增强居民膳食营养水平，推动食品制造与营养健康产业链升级。（四）食品安全高效监管检测技术、标准、装备等研究与科技示范开展食品安全风险物质检测技术、标准和方法研究，食品危害物非定向筛查和确证关键技术研究，快速检测试剂与装备开发等，推动食品安全检测准确高效，提升首都食品安全检测监控科技支撑能力。二、申报要求（一）申报单位要求1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件，运行管理规范。2.鼓励产学研用相结合，企业与科研院所、高校联合申报的需签订合作协议。3.符合《北京市科技计划项目（课题）管理办法》和《北京市科技计划管理相关责任主体信用管理办法》中对承担单位及课题负责人的要求。4.申报单位为企业的，须有不低于1:1的自筹经费保证课题的顺利实施。（二）申报内容要求1.申报单位应根据本通知的征集范围和内容组织储备课题，申报的储备课题应提出明确的研究内容和考核指标，提炼出需解决的核心关键技术，描述清楚技术的先进性、创新性以及与目前国内外研究水平的比较。2.申报的储备课题需突出成果的示范应用，涉及新品种应用示范课题，承担单位须在北京或京津冀地区转化落地并有规模化示范基地。3.已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。4.申报材料应如实反映申报单位的工作基础和研究条件，及参加人员的基本情况，申报单位对申报材料的真实性负责。5.课题实施年限原则上不超过3年。6.课题财政科技经费申报额度为200-300万元。三、申报材料及申报方式（一）材料要求。请申报单位认真填写《北京市科技计划课题实施方案》（附件1）、《课题情况简表》（附件2）和承诺函（附件3），将储备课题申报材料一式三份（盖公章）送达至北京市科委农村发展中心项目管理部（北京市海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座1101室，邮编：100097），电子版发送至113098126@qq.com。（二）截止时间：为2018年2月28日中午12:00，逾期不予受理。申报材料受理后，市科委将组织专家组对申报储备课题进行评审。（三）咨询电话农村发展中心刘赛男、刘佳51502358、51502359农村科技发展处王伟娟、谢莉娇66153402
关于开展2019年度北京市科技新星计划交叉学科合作课题推荐的通知？	各有关单位：为进一步提升北京市科技新星计划入选人员的科技创新能力和科研成果转化水平，加强科技人才间交叉融合，促进不同领域团队间开展交流与合作，北京市科技新星计划对历届入选人员牵头开展的交叉学科合作课题给予支持。现将今年推荐有关事项通知如下：一、推荐范围及名额申报人所在单位（以下简称依托单位）应为在北京地区注册的法人单位。每个单位推荐不超过2项，每个人限定1项。二、申报条件申报人应拥护中国共产党领导，热爱社会主义事业，忠于祖国，有强烈的事业心，有良好的职业道德、社会公德和求实、创新、协作、奉献精神，并具备以下条件：（一）申报人为历年科技新星计划入选人员（包括在研人员和已结题人员），合作人限定1人，不一定为科技新星计划入选人员。（二）申报人和合作人无在研的交叉学科合作课题。（三）课题符合首都战略性新兴产业发展方向，应为自然科学领域不同学科间的合作研究，分两种类型：一是应用开发研究型，研究内容能够实际解决社会热点、难点问题，成果面向应用前沿，市场前景广阔，一经转化将形成良好的社会和经济价值。二是产业化型，科研成果既可以是能够实现成果转化的产品和新技术，也可以是处在研发阶段但具有良好应用前景的技术或产品。（四）合作双方应各自有明确的研究任务，各自拥有一支结构合理、人员稳定的团队。三、资助原则（一）每位历年科技新星计划入选人员作为申报人只能获得1次交叉学科合作课题资助，作为合作人获得不超过2次交叉学科合作课题资助。（二）交叉学科合作课题时长为两年。四、以下情况不在资助范围内（一）领域或学科相近的合作，或一方无实质性研究任务的合作。（二）合作双方为同一单位的入选人员。（三）合作任意一方无稳定的团队。（四）申报的课题已得到其它经费的资助。五、申报流程（一）申报人于2019年7月29日后登陆北京市科技人才管理信息系统（https://kjrc.bjkw.gov.cn/rsc）填报信息（申报系统使用方法参见《北京市科技人才管理信息系统使用手册》，在注册登陆后首页下载），由依托单位进行审核并提交至市科委。依托单位审核截止时间为2019年8月16日下午17点。（二）合作双方需签订初步合作意向书，明确各方研究任务分工、经费分配及知识产权归属。各方所在单位管理部门对申报资料进行审核，在合作意向书中填写本单位意见并加盖单位公章。六、材料报送系统状态为;市科委审核通过;的方可下载打印。请各推荐单位于2019年8月23日17:00前将相关纸质材料汇总后报送。（一）纸质材料报送要求纸质材料主要包括：1、《2019年度北京市科技新星计划单位推荐汇总表》；2、推荐表（含证明附件全套）。以上材料均需登录系统正反面打印。所有纸质材料（带水印版）签字盖章齐全，一式一份，单独胶装。注意：原件标注有需要申报单位（盖章）、（公章）的地方均需加盖公章，需申报人及单位负责人签名的地方应由申报人本人及相关负责人手签字，日期需要规范填写；带水印的材料应清晰；附件证明材料中复印件应保证无涂改、缺漏、污损等与原件不符的情况，证明材料复印件加盖单位公章。所有报送材料内容应不涉及国家机密，各单位应按有关规定慎重处理涉密问题。报送材料原则上不退还，请做好相关材料的备份工作。（二）材料报送时间2019年8月19日-2019年8月23日（上午9:00-12:00；下午13.30-17:00）（三）材料报送地点北京市政务服务中心（丰台区西三环南路1号）一层大厅（取号办理）七、咨询电话政策及报送材料咨询：68717373-6619技术支持电话：58858688-830（美髯公公司）北京市科委外国专家服务与科技人才处2019年7月26日
关于申报2017年度中日青少年科技交流计划基层对口项目的通知？	各有关单位：现将《科技部国际合作司关于申报2017年度中日青少年科技交流计划基层对口项目的通知》(国科外字〔2017〕2号）（以下简称;通知;）转发给你们，请拟申报该项目的单位严格按照通知（链接：http://www.most.gov.cn/tztg/201702/t20170210_130855.htm）要求及时提交相关材料。联系人：修莉莉电话：66153430王文倞电话：66153427特此通知。北京市科学技术委员会2017年3月29日
关于转发科技部《关于征集2013年度中丹能源领域研发示范项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集2013年度中丹能源领域研发示范项目的通知》要求，现征集2013年度中丹能源领域研发示范项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年4月30日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过2个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2013年4月1日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式三份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发“科技部关于征集2016年度中国与马耳他双边政府间科技合作项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016年度中国与马耳他双边政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现征集2016年度中国与马耳他双边政府间科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年1月30日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年1月25日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于征集对非洲科技创新合作成果的通知？	各有关单位：根据《科技部关于征集对非科技创新合作成果的函》（国科外便〔2018〕141号）的有关要求，中关村;一带一路;产业促进会和中非联合研究中心拟于2018年8月8日至9月15日在北京共同举办;中国?非洲?新印象;科技创新主题展览。我国参与中非科技创新合作的有关机构、非洲有关国家驻华使馆、相关投资机构等将参展。展览内容拟包括中非科技创新合作机制情况及相关政策；我国中央及地方科研机构、大学和企业开展对非科技创新合作的已有成果，以及具备合作潜力、拟向非洲做重点推介的项目展示；非洲国家科技、创新和人文情况及合作需求等。请各单位梳理并提供适合展出的与非洲国家科技创新合作项目情况，包括项目文字简介和图片（须附图片说明文字），以及视频、模型、实物等（如有）。请于7月26日（周四）下班前将有关材料提供至展览组委会并同时报北京市科委国际合作处。组委会：姓名刘改玲电话010-68949527手机18518754616邮箱lgl@zbra.org.cn北京市科委国际合作处：姓名李丹萍电话010-88546387手机16601053725邮箱danping_bj@163.com
关于组织申报国家重点研发计划“蓝色粮仓科技创新”等重点专项2019年度项目的通知？	国科发资[2019]170号各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划;蓝色粮仓科技创新;等重点专项2019年度项目申报指南的通知》（国科发资[2019]170号），为做好;蓝色粮仓科技创新;、;绿色宜居村镇技术创新;、;主要经济作物优质高产与产业提质增效科技创新;、;国家质量基础的共性技术研究与应用;、;大气污染成因与控制技术研究;、;水资源高效开发利用;、;典型脆弱生态修复与保护研究;、;深地资源勘查开发;、;深海关键技术与装备;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划;蓝色粮仓科技创新;等重点专项2019年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、项目申报内容应紧密结合国家重点研发计划部署，紧密结合北京全国科技创新中心建设布局。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上申报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，项目申报书（一式四份）报送至北京市政务服务中心（地址:北京市丰台区西三环南路1号），办公时间：上午9:00-12:00，下午13:30-17:00。报送截止日期为2019年7月10日（星期三）17:00，逾期不受理。四、申报材料受理后，市科委将组织专家对申报项目进行审核评审，对通过评审的项目予以推荐。特此通知。联系人及电话：市科委农村中心：刘佳，联系电话51502358生产力中心：姜晓，联系电话82006047市科委社发处：祁丽荣，联系电话55577976王伟娟，联系电话55577968马金旺，联系电话55577963市科委社发处2019年5月28日
关于征集2015年中国南非高技术展示交流会参展项目的通知？	各有关单位：科技部与南非科技部拟于2015年11月在南非共同举办;中国南非高技术展示交流会;。本次活动由浙江省科技厅承办，浙江省对外科技交流中心具体执行。按照科技部要求，各省、自治区、直辖市科技主管部门推荐本地区符合条件的项目参展，现就参展项目征集事宜通知如下：一、时间地点时间：2015年11月26日至28日地点：南非约翰内斯堡二、参展条件1、参展单位应为依法在中国境内注册、具有相应研发能力和开展国际合作能力的企业或研究机构。高科技企业优先。2、参展项目应为生命科学、新能源、环保、电子信息、先进装备制造和中医药领域的创新成果或应用技术成果。3、参展项目在技术水平上应具备原创性和先进性，能代表本学科、本专业领域我国近年来的科技发展水平。4、参展项目应成熟可行，具备成果转化和产业化条件，知识产权归属明确，且拥有者同意推广。三、费用说明1、展位费、展品运输费用、展板制作费以及展会统一聘请的翻译费用等由科技部承担。2、各参展人员出国费用、企业自行聘请翻译费用、展位特装以及特殊展具租赁费等由参展单位自理。四、其他事项1、展示领域、展览形式及展会内容等详见中国南非高技术展示交流会简介。2、请各申请参展单位将;中国南非高技术展示交流会参展报名表;、参展单位及项目中英文简介电子版发送至chenyongpingbjpc@126.com。3、参展项目征集截止日期为2015年7月16日。具体出展事宜将委托浙江省对外科技交流中心另行通知。五、联系方式北京市科委国际合作处陈永平电话：010-66158339传真：010-66153454电子邮箱：chenyongpingbjpc@126.com
关于在线填写2018年度科技创新政策评估调查问卷的通知？	各在京企业、高等学校、科研院所：按照科技部2018年度科技创新政策评估工作安排，现请贵单位于2018年8月21日前登录科技部科技评估中心主页（网址：http://www.ncste.org/），按类别在线填写科技创新政策评估调查问卷。谢谢配合！北京市科学技术委员会2018年8月15日
关于2018年度北京市自然科学基金-交控科技轨道交通联合基金项目申报的通知？	京科基金字〔2018〕23号城市轨道交通对首都社会经济发展起着全局性的支撑作用，安全、可靠、高效是城市轨道交通运行控制的根本目标。北京市自然科学基金-交控科技轨道交通联合基金（以下简称;轨道交通联合基金;）旨在充分发挥北京市自然科学基金的导向和协调作用，吸引社会资源开展城市轨道交通相关领域的基础研究工作。轨道交通联合基金作为市基金的组成部分，项目的申请、评审和管理，按照市基金相关管理办法和轨道交通联合基金合作协议执行。2018年度轨道交通联合基金拟资助10项左右，单项资助额度不超过30万，执行周期2-3年。年度项目指南经轨道交通联合基金管理小组第七次会议审定通过，将重点资助科技人员围绕城市轨道交通系统安全性及可靠性、运营协同化及智能化开展研究。为做好2018年度轨道交通联合基金项目申请工作，现发布《2018年度北京市自然科学基金-交控科技轨道交通联合基金项目申请须知》（附件1）和《2018年度北京市自然科学基金-交控科技轨道交通联合基金项目指南》（附件2）。轨道交通联合基金项目采用在线填报方式，分为申请书在线撰写提交、依托单位审核提交和申请材料打印报送三个阶段，具体工作时间安排如下：一、申请书在线撰写提交（2018年8月8日9:00至9月7日16:00）申请人于2018年9月7日16:00前通过北京市自然科学基金网站（http://kw.beijing.gov.cn/jjb）经;北京市自然科学基金网络化工作平台;登录;依托单位工作系统;将申请书网上提交所在依托单位。提示：1.无系统账号的申请人可向依托单位科研管理部门申请。2.申请人撰写、提交申请书功能于9月7日16:00停止服务。鉴于采用在线方式撰写申请书，系统需要一定处理时间，请申请人根据单位具体要求做好申请书的撰写安排。二、依托单位审核提交（2018年8月8日16:00至9月14日16:00）依托单位对本单位申请人、参与人的申请资格及申请人所提交申请书的真实性、完整性进行审核。审核过程中，依托单位可通过依托单位工作系统将存在问题的项目退回申请人修改。依托单位通过依托单位工作系统在线统一提交电子申请书。9月14日16:00以后依托单位提交电子申请书功能停止服务，请依托单位妥善安排提交工作。三、申请材料打印报送（2018年9月15日9:00至9月21日16:00）打印纸质申请书时间：2017年9月15日9:00至9月21日12:00前，依托单位可组织申请人通过依托单位工作系统打印纸质申请书并完成签字盖章手续，请提醒申请人妥善安排好打印申请书的时间。纸质申请书提交：基金办于2017年9月17日9:00至9月21日16:00前集中接收依托单位统一报送的纸质申请书（过时不接收）。报送材料具体要求如下：1.纸质申请书（带有申报编号、条形码、版本号及水印的纸质申请书并含要求报送的纸质附件材料）需提交一式1份（原件）。原件是指签字盖章的文本，并在封面右上角注明;原件;字样。2.提交申请时需提供加盖本单位公章的申请项目清单，该清单可通过依托单位工作系统打印。清单上所列项目应与所提交的纸质申请书一致，若提交纸质申请书项目数量少于申请项目清单中所列项目数量，需在此清单中注明未提交纸质申请书项目的数量、申报编号、项目名称、申请人姓名和未提交原因。3.请按上述要求按时提交项目申请书，不接收邮寄的纸质申请书。4.纸质申请书不符合上述规定的不予接收。接收地点：海淀区四季青路7号院2号楼310室接收时间：2018年9月17日-21日联系单位：北京市自然科学基金委员会办公室联系人：郭凤桐王军勇联系电话：6615481388491860技术支持电话：58858680、58858689（工作日9:00-17:30）指南答疑及合作需求咨询：交控科技陈军18811446007特此通知。
2013年度北京市科技型中小企业技术创新资金立项公告	各有关单位：根据市财政局、市科委《北京市科技型中小企业技术创新资金管理办法》（京财文[2006]3101号）等文件的规定，经组织专家评审，2013年度北京市科技型中小企业技术创新资金拟对480项科技型中小企业技术创新资金项目进行立项支持，现将拟立项项目予以公告。单位和个人对拟立项项目有异议的，请自本公告发布之日起10日内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体翔实，并提供相关证据材料。异议材料请署联系人真实姓名及联系方式。特此公告。联系人：陈静，施辉阳联系电话：66153439
关于转发国家重点研发计划“高性能计算”等重点专项2017年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕305号）要求，为做好;高性能计算;、;地球观测与导航;、;云计算和大数据;、;增材制造与激光制造;和;网络空间安全;五个重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://service.most.gov.cn/）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书（4份及电子版，含1份原件）报送至市科委318室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年11月8日16:00。特此通知。云计算和大数据专项、高性能计算专项和网络空间安全专项：赵小帆66152810zhaoxf@bsw.net.cn地球观测与导航：李汝来66158950lirl@mail.bsti.ac.cn增材制造与激光制造专项：周恢66152810zhouhuibjpc@126.com北京市科学技术委员会2016年10月17日
关于转发科技部办公厅教育部办公厅开展第十一批国家大学科技园认定工作文件的通知？	各有关单位：为贯彻落实《国家创新驱动发展战略纲要》，进一步加强国家大学科技园建设，提升国家大学科技园的自主创新能力和发展水平，市科委、市教委联合组织本市相关高校开展第十一批国家大学科技园申报推荐工作。现将科技部办公厅教育部办公厅《关于开展第十一批国家大学科技园认定工作的通知》（国科办区〔2019〕85号）转发给你们，并根据本市实际情况提出如下要求，请一并遵照执行。一、申报要求各申报单位于2019年12月6日（星期五）下午5:00前，将申请文件电子版发送至bbia2000@126.com，逾期无效。二、联系方式1.市科委高新技术与成果转化处：姚宁电话：555777532.市教委科学技术与研究生工作处：刘安邦电话:51994955特此通知。
关于组织申报国家重点研发计划“纳米科技”重点专项2018年度项目的通知？	各有关单位：根据《关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2018年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2017〕298号），为做好;纳米科技;重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照科技部《关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2018年度项目申报指南的通知》（下载地址http://service.most.gov.cn/）要求进行申报。二、请各申报单位在科技部网站进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，并将项目申报书（2份原件及电子版）报送至北京市海淀区学院路30号方兴大厦5层509室，截止时间为2017年11月30日16:00，逾期不再受理。特此通知。联系人：朱怡联系电话：62341509-3502电子邮箱：zhuy@materials.net.cn市科委新能源与新材料处2017年11月1日
关于申报2015年度国家火炬计划项目的通知？	京科发〔2015〕132号各有关单位：根据《关于组织申报2015年度国家星火计划、火炬计划项目的通知》（国科发资〔2015〕69号）要求，我委现启动2015年度国家火炬计划项目申报工作，现将具体申报要求通知如下：一、申报时间截止时间：2015年4月30日（逾期不予受理）二、申报材料请参照国家火炬计划项目网上申报操作流程说明（附件1）、2015年度国家火炬计划项目申报要求（附件2）完成国家火炬计划项目申报材料（申报材料一式五份）。申报单位需认真填报;项目申报信息采集表;（附件3），明确项目级别中的申报类别，并将采集表电子版同其他申报材料一同报送受理单位。三、申报受理1.面上项目申报材料受理：北京高技术创业服务中心科技服务大厅地址：北京市朝阳区安翔北里甲11号A座1层联系电话：648745612.重大项目申报材料受理:被科技部认定的北京市创新型产业集群建设试点及科技服务体系火炬创新工程试点管理机构直接向市科委提出项目建议，同时提交加盖公章的项目推荐函。3.受理时间：星期一至星期四上午9:00-11:00；下午1:00-4:00；星期五上午9:00-11:00；下午1:00-3:00，其他时间不予受理。特此通知。
关于征集“新型冠状病毒感染肺炎科技防治”快速诊断及药物治疗	各有关单位：为落实市委、市政府科技防治新型冠状病毒（2019-nCoV）感染肺炎疫情相关工作要求，引导支持我市创新主体积极投入到抗击疫情的科研攻关工作当中，有效支撑此次疫情防控，增强应对新发突发传染病的系统防控能力，市科委迅速启动科技攻关布局，在节前已启动了病毒变异监测研究、抗病毒药物筛选研究、重症预警及临床诊疗方案研究等应急项目的定向组织实施工作。在此基础上进一步扩大科技布局和支持范围，现面向本市医药健康企业征集快速诊断及药物治疗方向的研发项目，具体要求如下。一、重点支持方向重点支持近期开展的针对2019-nCoV的快速诊断试剂研发及相关治疗药物研发。快速诊断试剂研发包括采用免疫法、核酸法等检测时间在半小时内的检测试剂盒、配套设备开发。治疗药物研发包括已上市药物的筛选验证及真实世界应用研究，中成药、天然药物有效成分的筛选验证研究，抗体、疫苗类抗病毒新药研发等。二、申报条件1.品种的核心技术或知识产权需由申报单位掌握。2.与同类品种、产品或技术相比能够提供有效性依据，在技术成熟度、应用可及性方面体现出明显优势。3.研究内容及计划按月分解，技术路线设计科学合理，实施可行性强、保障性强，明确研发里程碑节点性指标。4.鼓励企业联合医疗机构、科研院所共同申报。三、填报说明采用网上申报备案的形式，请申报单位填报《北京市科委应急项目情况简表》，相关证明材料作为附件，电子版于2020年2月7日前发送至swyy@kw.beijing.gov.cn四、咨询电话医药健康科技处：王璐18612953677刘义13401134011
关于组织申报“重大新药创制”、“艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病	各有关单位：根据《关于组织重大新药创制科技重大专项2018年度课题申报的通知》、《关于组织艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治科技重大专项2018年度课题申报的通知》，为做好专项课题的申报及推荐工作，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《关于组织重大新药创制科技重大专项2018年度课题申报的通知》、《关于组织艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治科技重大专项2018年度课题申报的通知》（service.most.gov.cn）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的课题（预）申报书加盖公章并装订成册，将课题（预）申报书（纸版一套及电子版）按规定时间报送至市科委108室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），过期将不再受理。1、;重大新药创制;科技重大专项一轮申报课题的受理时间为2017年9月6日9:30-16:30；两轮申报课题的受理时间为2017年8月14日9:30-16:30。新药专项联系人：金小溪661684572、艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治科技重大专项一轮申报课题的受理（截止）时间为2017年9月8日17:00；两轮申报课题的受理（截止）时间为2017年8月14日17:00。传染病专项联系人：陈青68722982-616梁城磊68722982-619特此通知。附件1：重大新药创制科技重大专项2018年度课题申报指南.doc附件2：艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治科技重大专项2018年度课题申报指南.doc市科委生物医药处2017年8月3日
关于组织开展2016年度北京市高新技术成果转化项目认定工作的通知？	京科发[2016]278号各有关单位：按照《北京市高新技术成果转化项目认定办法》（京科发〔2012〕329号）有关规定，现启动2016年度北京市高新技术成果转化项目认定申报工作，现就有关事宜通知如下：一、申报时间网络申报时间截止到2016年6月20日，纸质材料报送时间截止到2016年6月24日，逾期不予受理。二、申报条件（一）申报企业条件1.本市行政区域内注册、具有独立法人资格的企业；2.注册资本不低于1000万元。（二）申报项目条件1.具有国内先进及以上技术水平，知识产权明晰；2.实际投资额在500万元以上，近三个会计年度（是指2013年至2015年，企业成立时间不足三年的，以实际年度计算，下同）的年均销售收入在500万元以上；3.符合国家的相关行业管理规定，以及国家和本市环境保护要求。（三）支持领域新一代信息技术产业、生物产业、节能环保产业、新材料产业、新能源汽车产业、新能源产业、高端装备制造产业。具体支持领域和重点支持方向参照《2016年北京市高新技术成果转化项目认定领域》（附件1）。针对非首都功能的新增产业禁止和限制清单，在《北京市新增产业的禁止和限制目录（2015年版）》内的产业不予支持。（四）2012年以来（含2012年）已获得高新技术成果转化项目认定的企业不能申请2016年度项目认定。企业每年只能申请认定一个高新技术成果转化项目。已获得本市财政资金支持的项目不能申请认定。三、申报程序1.企业登录网络工作系统（http://211.99.138.10:8080/cgzhSys）,在线填写注册信息；2.完成注册的企业，请在网络工作系统按照要求填报，并扫描上传所有附件材料（文档附件大小不超过10M）；3.经审核通过后，企业打印系统导出的申报书（带水印），连同相关附件装订成册，加盖企业公章，报送正式申报材料至受理地点。同时，携带相关附件原件备查。四、申报材料（一）《北京市高新技术成果转化项目认定申请书》（附件2）。（二）关于企业历史沿革以及主营业务、人员构成、技术创新、市场销售等方面情况的介绍材料（不超过3000字）。（三）企业营业执照副本（复印件）、组织机构代码证书副本（复印件，三证合一企业不需提供）、税务登记证书副本（复印件，三证合一企业不需提供）。（四）会计师事务所出具的企业近三年来各个年度的财务审计报告（含资产负债表、利润及利润分配表、现金流量表，复印件）。（五）符合条件的会计师事务所出具的高新技术成果转化项目专项审计报告。专项审计报告应如实反映项目的实际投资额及固定资产投资额，项目近三年来各个年度的研发投入、销售收入、缴纳税费、净利润和净利润率、出口等数据。上述符合条件的会计师事务所是指市科委、市财政局、市国税局、市地税局发布的《参与北京市2015年度高新技术企业认定中介机构名单》（附件3）范围内的会计师事务所。（六）项目实施应具备的固定资产证明、房屋产权或租赁证明（复印件）。（七）上报市统计部门的2015年度统计报表（复印件）。（八）对于特殊行业的项目应当符合国家的相关行业管理规定，符合国家和本市环境保护要求，并提供相应的行业许可证明（复印件）。（九）企业及项目的知识产权证书，企业人员入选国家和北京市人才引进培育计划，企业获国家和北京市重点实验室、工程技术研究中心、工程实验室、工程研究中心、企业技术中心认定情况，项目获科技奖励和北京市新技术新产品（服务）认定，以及其他相关证明材料（复印件）。正式上报材料要求：提交原件两份，A4纸打印，左侧胶装成册，材料封面和右侧骑缝处加盖企业公章。五、材料受理受理地址：北京市政务服务中心（北京市丰台区西三环南路1号，六里桥西南角）二层A岛A1-A6窗口受理时间：星期一至星期五上午9:00-11:30，下午1:30-4:30受理电话：89150202政策咨询电话：64874216网络技术支持：64101539，13161149996，13051199980，15510149995六、其他事项市科委、市发展改革委、市财政局、市经济信息化委、中关村管委会从未指定、授权或委托任何机构或个人从事高新技术成果转化项目的代理申报活动。特此通知。
关于组织申报国家重点研发计划“新能源汽车”试点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕305号），为做好;新能源汽车;试点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》及附件1《;新能源汽车;试点专项2017年度项目申报指南》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2016/201610/t20161013_128183.htm）要求进行申报。具体要求包括：科技部通知中的申报要求、申请资格要求、项目申报指南以及形式审查条件要求等。二、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注：加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（5份，含1份原件，及系统导出电子版）报送至北京市新能源汽车发展促进中心（北京市西城区西直门南大街16号南楼六层，受理时间为2016年11月10日9:00—17：00。特此通知。（联系人：北京市新能源汽车发展促进中心，刘晓晨；联系电话：66150566-830）北京市科学技术委员会2016年10月20日
关于2016年度北京市科学技术奖推荐工作的通知？	各推荐单位：根据《北京市科学技术奖励办法》及《北京市科学技术奖励办法实施细则》的规定和要求，2016年度北京市科学技术奖推荐工作正式启动。现将2016年度推荐工作有关事项通知如下：一、奖励工作重点为更好地贯彻落实习近平总书记系列重要讲话特别是视察北京重要讲话精神，坚持北京作为全国科技创新中心的城市战略定位，发挥政府奖励的导向作用，激发首都科技创新活力，2016年度北京市科学技术奖将继续强化政策引导，重点奖励四方面成果：一是促进全国科技创新中心建设，重点奖励在世界科技前沿和关键技术领域有重大突破，体现北京创新水平，提高北京科技影响力的创新成果及创新团队；二是破解城市发展难题，重点奖励在大气污染防治、水环境治理、缓解交通拥堵等方面，促进城市精细化管理、促进京津冀协同发展的科技成果；三是助力经济高端转型，重点奖励通过产学研用协同创新，在构建;高精尖;经济结构方面发挥重要支撑和引领作用的科技成果；四是推动科技惠及民生，重点奖励在医疗卫生、食品安全、养老等领域满足百姓迫切需求，切实改善市民生活的科技成果。通过强化成果对首都社会和经济发展的贡献评价，引导、鼓励更多创新要素向首都经济社会发展面临的重大需求和关键环节聚集，凝聚建设全国科技创新中心的强大合力。二、推荐办法和要求北京市科学技术奖采取推荐单位推荐的方式。（一）推荐办法推荐单位通过;北京市科学技术奖励推荐系统;组织推荐。;推荐系统;于2016年3月8日开通，各推荐单位使用原推荐单位代码和密码登录。具体操作步骤请详细阅读;北京市科学技术奖励推荐系统使用说明;（附件1）。（二）推荐工作要求1.为加强推荐项目材料的真实性和准确性，加大社会监督的力度，各推荐单位应在本单位网站或公告栏内公示本单位本年度推荐项目的基本情况，并要求项目主要候选人所在单位进行公示。（推荐项目公示情况说明及格式见附件2）公示无异议或虽有异议但经过处理后再次公示无异议的项目方可推荐，公示期均要求7天以上。请各推荐单位将推荐项目公示情况在4月15日前随书面推荐材料一并报送市奖励办。2.推荐项目要求整体应用1年以上（基础研究类公开发表的论文著作、科普类作品发表要求1年以上），时间节点为2015年3月31日；国家法律法规要求审批或许可的项目，应在2015年3月31日前获得主管行政机关的批准。3.2015年撤项项目及2014、2015年连续两年推荐但未获奖项目本年度不能以相关技术内容再次推荐。4.推荐项目所含技术内容（包括创新点、发现点及其支撑材料）应未在国家奖、北京市或其他省部级获奖项目中使用过，也不能在同一年度申报推荐省部级及以上政府奖励项目中重复使用。5.每位申报人只能作为一个推荐项目的前三候选人参加本年度北京市科学技术奖励的评审。三、申报推荐书填写要求申报推荐书是北京市科学技术奖评审的主要依据，推荐项目应按照《2016年度北京市科学技术奖励推荐工作手册》（以下简称;推荐工作手册;，可在市奖励办网站下载）要求，依所选择的项目类别按各类申报推荐书规定的格式如实全面填写。申报推荐类别分为技术开发类、技术发明类、社会公益类、重大工程类、基础研究类、软科学类、科学技术普及类。市奖励办将对部分推荐项目所填写主要科技创新、应用推广、经济效益情况等开展核查工作，核查不符实项目将取消该年度评审资格，请各推荐单位予以支持配合。四、推荐材料报送要求书面推荐材料包括：①推荐书1套（原件）；②推荐项目汇总表（从推荐系统中导出）1份，加盖推荐单位公章；③科学技术普及类项目需附3套科普作品。申报推荐书具体要求：①书面申报推荐书要求与系统填报内容完全一致，主件从;推荐系统;导出，需带有水印；②书面材料一律采用A4纸，单双面使用均可，申报推荐书附件不超过60页；③申报推荐书主件及附件合订成册（不需另加封面，用彩页隔开），装入纸质档案袋，并在档案袋封面加贴;装袋标识;（;装袋标识;从推荐系统导出）。符合;北京市科学技术奖评审专家回避申请要求;，并有回避需求的推荐项目，可申请专家回避（相关要求及格式见附件3）。五、推荐截止时间1.为保障网络推荐工作的顺利进行，我办按单位类型分别确定各推荐单位网络推荐截止时间，请推荐单位按照要求做好网络推荐工作，具体时间要求如下：（1）各委办局、区科委、企业集团公司、市科委相关专业中心等推荐单位网络推荐工作的截止时间为2016年4月6日；（2）院所类推荐单位网络推荐工作的截止时间为2016年4月7日；（3）高校类推荐单位网络推荐工作的截止时间为2016年4月8日。2.书面推荐材料报送日期为2016年4月14日-15日，逾期不予受理。六、联系方式联系电话总机：66188227、66186832、66187932、66189235书面材料受理部门电话分机：602、603；书面材料受理地点：北京市海淀区四季青路7号院2号楼2层236室
关于转发国家重点研发计划“蓝色粮仓科技创新”“绿色宜居村镇技术创新”“主要经济作物优质高产增效科技创新”等3个重点专项2020年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划“蓝色粮仓科技创新”等重点专项2020年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2020〕72号）要求，为做好“蓝色粮仓科技创新”“绿色宜居村镇技术创新”“主要经济作物优质高产增效科技创新”3个重点专项项目的申报及推荐工作，现将有关工作通知如下：一、请各有关单位按照国家创新驱动发展战略和乡村振兴战略的总体部署，围绕北京全国科技创新中心建设的任务要求，认真做好申报工作。二、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划“蓝色粮仓科技创新”等重点专项2020年度项目申报指南的通知》（下载地址：https://service.most.gov.cn）要求进行申报。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，并将拟寄送专项管理专业机构、加盖申报单位公章的“项目申报书”，连同“项目牵头申报单位与所有参与单位签署的联合申报协议”“项目牵头申报单位、课题申报单位、项目负责人及课题负责人均须签署的项目申报诚信承诺书”等材料一起扫描成PDF文件，报送至联系人邮箱。报送截止日期为2020年5月12日（星期二）17:00，逾期不受理。四、申报材料受理后，市科委将组织专家组对申报材料进行审核，并按科技部相关程序进行推荐。特此通知。联系人：刘佳、王迪、王菲电话：51502358、51502359、55577959邮箱地址：nczxcyfzb@163.com北京市科学技术委员会2020年3月27日
关于组织申报国家重点研发计划“重大慢性非传染性疾病防控研究”重点专项2016年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划重大慢性非传染性疾病防控研究等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕104号），为做好;重大慢性非传染性疾病防控研究;重点专项项目的申报及推荐工作，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划重大慢性非传染性疾病防控研究等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，将项目预申报书（纸版一套）报送至市科委108室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年4月28日16:00。联系人：张迪68722982-619王岱娟68722982-603特此通知。
关于开展2019年度北京市自然科学研究系列职称评价工作的通知？	各有关单位人事部门：根据北京市人力资源和社会保障局《关于开展2019年度北京市职称评价工作的通知》（京人社专技发〔2019〕1号）和《关于开展高端领军人才自然科学和社会科学研究系列研究员直通车评价工作的通知》（京人社专技发〔2016〕207号）及有关文件精神，为做好2019年度北京市自然科学研究系列专业技术职称评审工作和北京市高端领军人才自然科学研究系列研究员直通车评价工作，现将有关事项通知如下：一、自然科学研究系列专业技术职称评审应遵守宪法和法律法规,具有良好的科学道德，学风端正，恪守科研诚信，有献身于科学研究事业的精神。（一）申报人员范围1.本市所属科研机构及非公科研机构中，从事基础研究、应用研究和技术开发与推广、科技咨询的人员。2.中央在京单位所属专业技术人才申报本市职称评审的，须经本单位同意并由上级主管部门人事、职改部门出具相应委托评审函后，按照本市职称评价有关要求进行申报。（二）申报材料要求1.提交《高级专业技术职务任职资格评审申报表》（附件3）或《中初级专业技术职务任职资格评审申报表》（附件4），原件一式两份；2.答辩论文一份；3.提交身份证、职称、表彰、获奖、发表论文、出版专著、专利证书、制定标准、研究或咨询报告、承担项目（课题）任务通知书或项目结题验收报告等相关证明原件（现场审核后返还），无法通过中国高等教育学生信息网（学信网）查验核实学历、学位信息的人员（例如2001年及以前毕业等）还须提供学历和学位证书（海外学位需经教育部学位认证）、复印件一份。有关证明材料均应按照A4纸标准，按顺序装订成册（含目录）并加盖所在单位公章或人事部门印章。4.报送电子版材料要求：将《高级专业技术职务任职资格评审申报表》或《中初级专业技术职务任职资格评审申报表》和答辩论文（pdf格式）以压缩文件夹形式随纸质材料同时报送，或提前发送至bafea@kw.beijing.gov.cn和zrkx_skw@163.com,压缩文件夹和邮件主题统一按以下格式命名：姓名-申报级别-申报专业（例如：XXX-正高级-生物医药，XXX-副高级-生物医药，XXX-中级-电子信息）。;申报专业;为：生物医药、计算机与信息技术、新材料与新能源、环境工程、分析化学、软科学研究、农业研究、辐照技术、天文、古生物。5.提交申报材料真实性承诺书（自行拟定），需本人签字，并由用人单位加盖公章。6.申报人所在工作单位应当对申报材料进行审核，并在单位内部进行公示，公示期不少于5个工作日，对经公示无异议的，提交公示证明材料，按照本市职称评价有关要求进行申报。二、高端领军人才自然科学研究系列研究员直通车评价（一）申报人员范围本市所属科研机构及非公科研机构中，从事基础研究、应用研究和技术开发与推广、科技咨询的高端领军人才。（二）报送申报材料要求填写《北京市高级专业技术职务任职资格评审申报表》（高端领军人才评价专用）（附件6），并按规定时间及要求申报。（三）请严格按照《北京市高端领军人才自然科学研究系列研究员评价办法》（附件5）中评价工作程序进行申报和推荐。三、申报时间、地点及收费标准北京市自然科学研究系列专业技术职称评审申报材料由申报人所在单位人事部门或申报人本人报送；北京市高端领军人才自然科学研究系列研究员直通车评价申报材料由区域（主管）推荐委员会统一报送。根据北京市职称评审收费标准有关规定，申报高级每人700元，申报中级每人500元。申报当天现金缴费。报送时间：2019年10月28日至2019年11月1日（工作日上午09:00-12:00，下午13:30-16:30）报送地点：北京市政务服务中心丰台区西三环南路1号(六里桥西南角)政务中心报送电话：89150340马梦娜、石砳咨询电话：82003352;55577979咨询时段：工作日上午09:00-11:30，下午14:00-17:00
关于组织申报国家重点研发计划重点专项“化学肥料和农药减施增效综合技术研发”等8个涉农领域重点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕304号），为做好;化学肥料和农药减施增效综合技术研发;、;粮食丰产增效科技创新;、;农业面源和重金属污染农田综合防治与修复技术研发;、;七大作物育种;、;现代食品加工及粮食收储运技术与装备;、;畜禽重大疫病防控与高效安全养殖综合技术研发;、;林业资源培育及高效利用技术创新;、;智能农机装备;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划干细胞及转化研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、项目申报内容应紧密结合国家重点研发计划部署，紧密结合全国科技创新中心建设规划，紧密结合北京国家现代农业科技城建设。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，将项目预申报书（四套）报送至市科委农村发展中心（北京市海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座11层1101室项目管理部），截止时间为2016年11月7日下午17：00。四、申报材料受理后，市科委将组织专家组对项目进行审核评审，对通过评审的项目予以推荐。特此通知。北京市科学技术委员会2016年10月10日联系人：市科委农村发展中心：王迪、刘佳联系电话：51502358市科委农村处：马金旺联系电话：66173907
关于转发“科技部关于征集2016年度中法政府间产学研创新合作项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016年度中法政府间产学研创新合作项目建议的通知;的要求，现征集2016年度中法政府间产学研创新合作项目。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年3月1日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年2月23日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发科技部《关于征集中国与独联体国家政府间科技合作项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集中国与独联体国家政府间科技合作项目的通知》要求，现征集中国与俄罗斯、哈萨克斯坦政府间科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间1、与哈萨克斯坦合作项目科技部本次征集截止日期为2013年4月15日。我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年3月22日。2、与俄罗斯合作项目科技部本次征集截止日期为2013年6月30日。我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年6月7日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于征集中国—白俄罗斯政府间合作委员会科技合作分委会第二次	各有关单位：根据;科技部国际合作司关于征集中国-白俄罗斯政府间合作委员会科技合作分委会第二次会议交流项目的通知;的要求，现启动中国—白俄罗斯交流项目征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次项目征集截止日期为2018年8月23日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2018年8月20日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于征集2018年北京科技周活动主场展示项目和活动的通知？	京科宣发〔2018〕11号各有关单位：北京科技周活动自与全国科技活动周同一主场同一主题举办以来，已成为北京地区公众参与度高、社会影响力大的群众性科技活动品牌,为推动全市科普事业发展发挥了重要作用。为贯彻落实党的十九大报告精神，加强全国科技创新中心建设，满足人民群众对于科技创造美好生活的需要，2018年北京科技周活动将继续举办。为做好筹备工作，现启动主场展示项目和活动的征集工作。具体事宜通知如下：一、参展要求展示项目和活动应紧密围绕全国科技创新中心建设重点任务，弘扬科学精神，普及科学知识，互动体验性强，与百姓生活密切相关。承担过北京市科委科普专项工作任务的单位应积极申报展示项目或活动。（一）参展项目要求1.数学、物理、化学、天文、地理、生物等基础学科方面的互动体验展品展教具。2.与基础前沿、关键技术、大科学装置等科技创新成就相关的科普化展品。3.互动性、体验性强的新技术新产品。（二）参展活动要求1.大赛竞赛类科普活动启动仪式或颁奖典礼。2.科普图书首发、讲座及签售活动。3.科普视频创意制作讲座及展播活动。4.科学实验展演汇演活动。5.其他特色科普活动。二、申报要求（一）材料要求请认真填写2018年北京科技周活动主场参展项目征集表或参展活动征集表（见附件），并提供基本情况（包括图片或视频）、展示方式、展示需求等相关材料。请市科普工作联席会议成员单位、区科委积极动员本系统申报参展项目或活动。（二）报送时间请在2月11日18:00前将参展项目和活动征集表反馈至指定邮箱。筹备组将认真筛选征集到的参展项目和活动，确定拟展示项目和活动后，另行通知相关单位提供参展项目和活动的详细信息。科技周闭幕当天，将评选出优秀展项和优秀活动并颁发获奖证书。特此通知。联系人：王建芳、祖宏迪；联系电话：64853169、66153431-801；电子邮箱：bjkjz2017@163.com
关于公开征集“十三五”时期北京加强全国科技创新中心建设专题研究课题的通知？	京科发〔2015〕112号各有关单位：为广泛凝聚社会各界智慧，为编制《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》提供研究支撑，我委现面向社会公开征集研究课题，现将具体事宜通知如下：一、征集时间2015年3月24日—2015年4月12日二、申报单位1.北京市行政区域内注册的法人单位，具备完善的财务、档案和保密管理制度，符合市科委对承担单位的信用要求。2.具有较好研究基础、研究团队和研究成果，能够在较短时间完成研究任务，提出的研究成果对;十三五;北京加强全国科技创新中心建设规划具有支撑作用。3.每个申报团队限报1项。三、征集方向1.全国科技创新中心建设的内容与评价指标研究分析;十三五;时期全国科技创新中心的建设内容，研究全球创新城市的基本概念与突出案例，梳理全球典型科技创新中心的不同发展模式、资源禀赋与关键指标，提出全国科技创新中心建设近期和中期的主要内容和评价指标体系建议。2.北京在全球创新网络中的影响力要素研究通过对具有全球影响力的科技创新中心的国际比较和典型案例剖析，研究影响科技创新中心的要素构成，分析北京在全球创新网络中的地位和影响力，提出提升首都科技创新影响力的路径和建议。3.科技创新支撑首都;高精尖;经济结构的架构和发展方向研究从科技与经济深度融合发展角度，系统研究建设科技创新中心和构建;高精尖;经济结构的关系，研究在基于全国科技创新中心建设的大背景下，北京;高精尖;经济结构的架构和发展方向，提出科技创新支撑首都;高精尖;经济结构的路径。4.构建京津冀协同创新共同体路径研究围绕科技创新协同、产业发展协同、建立统一的市场和培育市场化创新主体等四个方面，研究京津冀协同创新共同体建设框架，提出合理配置创新资源、推进京津冀协同发展的路径。5.公众参与创新创业的模式和机制研究根据国务院办公厅《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，通过分析比较国际国内典型区域的创新创业特点，分析公众参与创新创业的新趋势和新模式，提出政府引导的政策建议，加快形成大众创业、万众创新的新局面。四、征集形式发布指南、公开征集、专家评审、择优支持。五、资助额度和方式每项研究课题资助额度不超过20万元，采取后补贴支持方式六、研究周期3个月七、有关说明及注意事项1.报送我委的书面材料一式六份，所有书面材料请采用A4纸双面印刷，普通纸质材料作为封面，不采用胶圈、文件夹等带有突出棱边的装订方式。2.书面材料集中受理时间为2015年4月13-14日，上午9:30-下午4:30。地址：朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座206室（不接受以邮寄或快递方式送达的书面材料）。特此通知。
关于组织开展2014年第一批中关村国家自主创新示范区新技术新产品（服务）认定工作的通知？	各有关单位：根据《中关村国家自主创新示范区新技术新产品（服务）认定管理办法》（创新平台发[2012]3号，以下简称;认定办法;）的规定，决定组织开展中关村国家自主创新示范区新技术新产品（服务）认定工作。现就有关事宜通知如下：一、申报条件在中关村国家自主创新示范区内注册登记并具有独立法人资格，符合认定办法规定的认定条件的产品（服务）均可申报。二、支持领域重点支持城市建设、智能交通、城市安全运行和应急救援、大气污染治理、环保和资源循环利用、信息化与信息安全、绿色建筑、健康养老等符合我市现阶段发展要求的产品（服务）。三、申报材料申请参加中关村国家自主创新示范区新技术新产品（服务）认定的单位需登录中关村国家自主创新示范区新技术新产品（服务）认定工作网(www.bjzzcx.com)在线注册企业信息、填写《认定申请书（2014）》并准备如下证明材料：（一）申报产品必备材料（盖公章）：1.营业执照副本复印件；2.组织机构代码证复印件；3.工商管理部门注册登记的股权结构，注明当前中方、外方所占股份，第一大股东名称及其股权比例等；4.上一年度财务审计报告；5.关于产品知识产权权益状况有效证明文件，包括与产品直接相关的各类知识产权证书等；6.省级以上法定检测单位提供的产品检测报告，特殊行业需提供产品生产许可证、强制性产品认证证书等；7.上一年度该产品的销售合同；8.涉及环保的产品，提供环保达标证明，以及主要的环境标准。（二）申报服务必备材料（盖公章）：1.营业执照副本复印件；2.组织机构代码复印件；3.工商管理部门注册登记的股权结构，注明当前中方、外方所占股份，第一大股东名称及其股权比例等；4.上一年度财务审计报告；5.上一年度企业涉及该项服务在技术合同认定登记机构登记的技术合同及与该技术合同相关的技术性收入核定表复印件；6.企业相关资质证书，例如开发能力和成熟度模型CMM、系统集成资质、开发能力和成熟度模型集成CMMI、IT服务管理ISO20000、信息安全管理ISO27001、服务提供商环境安全、人力资源能力认证PCMM等行业资质证书或ISO9000质量体系认证证书；7.服务团队成员花名册、学历证书及专业技术资格证书复印件；8.企业已完成的技术服务案例材料及客户反馈；9.属于特殊行业的需提供行业许可证,服务中涉及的产品属于强制性产品的,需提供强制性产品认证证书；10.涉及环保的服务，提供环保达标证明，以及主要的环境标准。（三）其他证明材料：1.获奖证书；2.高新技术企业证书；3.查新报告；4.ISO质量管理体系认证证书；5.产品商标、企业商标证书等。申报材料请用A4纸打印（复印），左侧胶装成册，书脊处加印产品（服务）流水号，一式两份并加盖骑缝章。材料装订顺序为：《认定申请书（2014）》、证明材料等。四、受理时间自本通知发布之日起启动新技术新产品（服务）受理工作，企业在线注册截止日为2014年9月16日，纸质材料申报截止日为2014年9月23日（工作日上午9:00-11:30，下午14:00-16:30）。五、受理地点及联系方式企业的申报材料请交送到北京创业大厦A座一层科技服务大厅（健翔桥北500米路东朝阳区安翔北里甲11号）。联系人：岳国扬、姚春光联系电话：64853163-204、64853167-207特此通知。
2015年“高端非专利药物研发”工作征集指南	为深入实施;北京生物医药产业跨越发展工程;，促进提升北京制药行业整体水平，对影响北京市民健康的常见病、多发病以及罕见病防治，提供高品质的国产药物，现发布2015年;高端非专利药物研发;工作征集指南，本工作采取后补贴方式支持。一、基本条件（一）申报品种条件1、原研药全球年销售额超过5亿美元；2、申报企业2014年总收入超过1亿元（含）；3、申报产品2014年销售额超过5000万元（含）；4、申报产品在研发过程中形成新的发明专利，并申请发明专利1项（含）以上；5、申报产品已通过国家新版GMP认证；6、申报产品未获得过北京市财政科技经费支持；7、申报产品为孤儿药（用于预防、治疗、诊断如血友病、戈谢氏病、地中海贫血症等罕见病的药品,包括新增适应症为罕见病的品种），须已实现上市销售，可不受上述1至4条限制。（二）申报品种范围申报品种范围为通用名药物，包括化学药品（含生化药品）及治疗用的生物制品。（三）申报单位要求1、申报主体为在北京地区注册、具有独立法人资格的生物医药高新技术企业。2、无在研;G20龙头企业培育;项目的企业。3、申报单位在北京市科委信用管理评价中无不良记录。4、每家申报主体申报品种数不超过1项。二、申报事项（一）申报材料编制1、北京高端非专利药物研发工作后补贴申请表申请书内容应语言精炼、真实可靠，由法定代表人签字并加盖公章。2、附件证明材料（1）申报企业2014年度的销售总收入及申报产品2014年度的销售额证明（以第三方出具的企业和品种的销售收入审计报告为准，对申报产品为孤儿药的企业同样适用）。（2）申报产品的发明专利证书或申请受理通知书（复印件）。（3）申报产品为孤儿药品种须提供其适应症在国内外发病率、临床用药情况等资料；新增适应症为罕见病的;老药新用;产品须提供中国食品药品监督管理局批准增加产品适应症的批文及修订后的药品说明书和标签。（4）其它相关证明材料。（二）申报材料受理1、各企业将《北京高端非专利药物研发工作后补贴申请表》与附件证明材料合订成册，准备纸质版材料8份及电子版1份（U盘或光盘均可），在受理时间内统一报送，逾期不再受理。2、受理时间：2015年7月17日（星期五）9：30-17:00。3、受理地点：北京市科学技术委员会323室（地址：海淀区四季青路7号院2号楼）。联系人：崔孟珣联系电话：66168457附件1、北京高端非专利药物研发工作后补贴申请表.doc
2015年“首都临床特色应用研究”专项申报指南	为配合;首都十大疾病科技攻关与管理工作;的开展，促进首都临床优势特色保持和加强新兴特色领域培育，北京市科委2010年启动实施;首都临床特色应用研究;专项（以下简称;首都特色;专项）。为持续推动北京地区医疗机构的临床研究，现组织申报2015年度;首都特色;专项。一、专项简介;首都特色;专项支持北京地区具有传统优势特色或潜在优势领域开展临床技术的创新性研究，以疾病的预防、诊断、治疗和预后为研究内容，研究结果预期能够取得较好的临床应用前景。1．资金来源;首都特色;专项经费包括市财政科技经费和承担单位配套经费两部分，其中承担单位配套经费不少于市财政科技经费的50%。2．课题类型;首都特色;专项资助的课题类型分为重点课题和特色课题。其中重点课题政府资助金额约100万元/项，特色课题政府资助金额约15万元/项。重点课题主要支持具有一定的临床研究基础，研究结果能够为进一步开展临床多中心的验证性研究提供基础的研究。特色课题主要支持具有一定临床积累，从单一的临床问题出发的探索性研究。3．研究期限课题研究期限可根据研究工作内容合理设定，最长不超过3年。二、申报条件1．申报单位条件（1）主申报单位为在北京地区注册成立的医疗机构，参加及合作单位可不限于医疗机构。（2）申报单位在市科委信用管理评价中无不良记录，即无C级或D级记录。（3）承担2014年;首都特色;专项课题的申报单位，单位配套经费足额到位。2．申报人条件（1）热爱医学事业，具有良好的医德医风和科学道德，且近3年内未作为主要责任人出现重大医疗安全事故。（2）正式受聘于课题主申报单位，能够在法定退休年龄前完成规定的课题任务，且每年在主申报单位工作时间不少于6个月，有足够的时间和精力开展课题研究工作。（3）具有高级专业技术职称（职务），或者具有博士学位并有2年及以上工作经验。（4）主持在研省部级及以上各类课题不超过2项，其中市科委资助的在研课题不超过1项。三、支持原则1．支持针对某一疾病的预防、诊断、治疗和预后开展的新技术、新方法的临床创新性应用研究。鼓励多学科联合申报。2．支持来源于临床，已获得相关专利证书或者获得专利申请受理通知书（截止到2014年9月30日前获得，申报单位为专利权人）的医疗器械临床前探索性研究。3．不支持机体的结构、功能、发育、遗传和免疫异常以及疾病发生、发展、转归等机理和机制的基础性研究。4．不支持;首都十大疾病科技攻关和管理工作;中所涉及的十类重大疾病已支持的研究内容（见附件1）。四、申报要求及组织方式1．申报数量本专项采取限项申报。各医疗机构推荐的课题数量为：三级医疗机构可推荐重点课题不超过1项、特色课题不超过10项；其它医疗机构可推荐重点课题不超过1项、特色课题不超过2项。2．组织方式（1）由各医疗机构科研主管部门推荐，统一组织申报。（2）采取在线申报方式。医疗机构科研主管部门登陆;北京市科委首都特色专项申报系统;为本单位推荐的课题分配账号后，申报人在线申报。3．申报单位职责（1）在线填写本单位申报信息及报送相关材料。（2）组织课题申报人填写申报材料。（3）根据申报条件和资助范围对申报人和申报课题进行初审。（4）审查课题是否具有创新性，研究内容是否重复申报。临床研究课题需提供所在单位伦理委员会快速伦理审查批件。医疗器械研究课题需提供申报单位作为专利权人的专利证书或者专利申请受理通知书。（5）为课题研究的开展提供相关仪器设备等基础条件，配套经费不少于申请市财政科技经费的50%。五、申报材料1．《北京市科技计划课题申报信息表(;首都特色;专项A本)》和《北京市科技计划课题实施方案（;首都特色;专项B本）》（见附件2、3）由课题申报人按以上材料中的编制说明认真填写并按要求格式上传至申报系统。2．《2015年;首都临床特色应用研究;专项推荐汇总表》和《2014年立项课题经费到位情况汇总表》（未承担2014年;首都特色;专项课题的申报单位可不填写）。由申报单位科研主管部门在申报系统中填写、提交，并将纸质版汇总表报送至指定地址，一式一份加盖单位公章。六、课题受理1．网上填报时间2014年11月3日8:00-11月17日17:00逾期系统将关闭2．纸质版材料报送时间和地址2014年11月18日-11月19日9:00-17:00报送地址：北京市西城区西直门南大街16号西楼308室3．申报系统北京市科学技术委员会网站（www.bjkw.gov.cn）&rarr;网上办事&rarr;其他事项&rarr;;首都特色;专项申报&rarr;在线受理申报单位科研主管部门登录本系统的账号、密码与登录专家库系统相同；未开通专家库账号的申报单位，请与联系人联系办理。4．联系方式联系人：惠文、张旭联系电话：68717373转6518、6520
关于征集中国－克罗地亚科技合作委员会第9届例会人员交流项目的	各有关单位：按照;科技部国际合作司关于征集中国－克罗地亚科技合作委员会第9届例会人员交流项目的通知;的要求，现启动中国-克罗地亚人员交流项目征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：科技部本次项目征集截止日期为2019年7月26日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2019年7月25日。请申报单位按要求准备申报材料，纸质版申报材料经签字盖章后，一式两份于2019年7月24日、7月25日9:00-12:00或13:30-17:00报送至北京市政务服务中心（北京市丰台区西三环南路1号，六里桥西南角），同时将电子版材料发送至gjhz@kw.beijing.gov.cn。联系人：赵波静电话：82004299戴星电话：82004297陈永平电话：55578005特此通知。
关于征集2007年度科技工作主题计划项目（课题）建议的通知？	为提升自主创新能力、推动北京创新型城市的建设，北京市科委开始组织实施以;需求导向、主题引领、领域支撑;为宗旨的科技工作主题计划。其内容是：根据首都经济社会发展需求，确定科技工作的重点任务，并综合运用政策、项目、人才培养、国际合作等多种手段，更好的发挥科技在首都发展中的作用。目前已经确定了;北京现代服务业促进;、;科技条件平台服务首都建设;、;北京重点产业技术竞争力提升;、;发展循环经济，推进节约型社会建设;、;科技进步促进区县发展;、;科技促进市民生活质量改善;、;应用基础研究与战略高技术;、;推进科学技术普及;等八个主题。为了实施好科技工作主题计划，北京市科委在广泛深入调研全市社会经济各行业、各领域对科技需求的基础上，按照北京科技工作主题计划的具体内容组织编写了《北京科技工作主题计划项目（课题）建议征集指南（2007年度）》（以下简称《指南》）。以本《指南》为依据，北京市科委即日起向社会公开征集项目（课题）建议。请建议人按照《指南》的范围要求提出项目（课题）建议，并认真组织填报。北京市科委将认真研究分析征集到的项目（课题）建议，在吸纳建议内容的基础上，研究确定2007年北京市重点支持的项目方案，之后将以公开、公正、公平的原则优选承担单位予以资助。请于2006年５月18日之前，将项目（课题）建议，通过以下两种方式之一提交到北京市科委建议征集办公室：第一种：网上在线方式（推荐使用）请登录北京科技工作主题计划项目（课题）建议远程报送系统，按系统提示在线填报。第二种：电子邮件方式请填写《北京科技工作主题计划项目（课题）建议表》，以电子邮件形式发送到以下邮箱：jhc@mail.bsti.ac.cn。咨询电话：010-66510933；010-66510939。联系人：庄力、栗竹青、刘星。附1：北京科技工作主题计划项目（课题）建议征集表及填表说明.doc附2：北京科技工作主题计划项目（课题）建议征集指南（2007年度）.doc北京市科学技术委员会2006年4月18日
关于转发科技部《关于征集中国－斯洛文尼亚科技合作委员会第10届例会项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集中国－斯洛文尼亚科技合作委员会第10届例会项目的通知》要求，现征集本届例会合作项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年3月29日。我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年3月15日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于公开遴选“十大疾病科技攻关与管理工作（2016-2020年）”领衔专家的通知？	;十大疾病科技攻关与管理工作;自2010年起至今，已实施两期。通过该项工作的开展，北京地区医学科技工作布局基本形成，北京医学科技创新体系逐渐完善，取得了一批重要的研究成果，对重大疾病防控和市民健康水平提升提供了有力的技术支撑。为深入贯彻落实《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》和《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》，;十大疾病科技攻关与管理工作;拟在巩固和深化前两期工作的基础上，开展三期工作。现就;十大疾病科技攻关与管理工作（2016-2020年）;（以下简称;三期工作;）领衔专家遴选工作提出如下要求：一、三期工作的目标和任务以;科技改善市民健康;理念为指导，针对十大疾病预防、诊断、治疗和康复等不同阶段的科技需求开展研究，重点是围绕重大疾病进行大规模的多中心临床研究，获得基于国人自己的循证医学证据，为修订我国相关行业指南及相关卫生政策提供依据；制定重大疾病规范化诊疗方案，推动我国相关行业标准的完善或产生，为提升北京医学科技创新水平、保障市民健康、推动北京逐渐成为全球最有影响力的临床医学科技创新中心作出贡献。二、领衔专家主要任务1、结合三期工作目标和任务，负责制定疾病领域科技攻关实施方案（2016-2020年），并负责落实该实施方案中的目标和重点任务；2、负责组织落实年度重大科技攻关项目建议方案，并承担起组织、指导、协调项目实施的任务；3、配合做好年度考核、总结、宣传等工作。三、领衔专家申报标准1、申报人所在单位须是在北京地区注册的具有独立法人资格的医疗机构、事业单位或其他组织，并且从事专业领域为十大疾病领域（病毒性肝炎、艾滋病、结核病、新发突发传染病、心脑血管病、糖尿病、恶性肿瘤、精神分裂症和情感障碍、慢性肾脏病、脊柱和关节病）之一；2、具有较强的领域发展战略思维能力、科技创新能力、严谨的科研作风和清晰的科研思路，能把握本领域研究与发展的方向；3、申报人必须有意愿、有兴趣承担起北京该疾病领域科技攻关的组织、协调与管理工作；4、具有良好的学术道德和社会责任感，可以团结和整合北京市地区的优势科研资源协同攻关，能够发挥较强的凝聚力和号召力；5、具有正高级技术职称，学术职务须为国际学术组织、中华医学会或国家其他行业学会各学科分会副主任委员及以上；6、近五年作为第一负责人主持过国家或北京市重大科技项目；7、身体健康，年龄原则在45-60周岁之间（院士除外），健康状况良好。四、遴选程序市科委将组织专家对申报人进行评选，并择优确定后将在市科委网站发布遴选结果公告。五、材料报送事项1、申报材料主要包括以下几部分：1）申报人基本情况及相关证明材料；2）申报人主要科研成绩介绍及证明材料，特别是申报人自2001年以来，在申报领域有1项改写或完善国际指南的研究成果或2项改写或完善国内指南的研究成果要附相关证明；3）北京;十三五;时期所从事疾病领域的科技攻关工作的初步思路和想法。2、申报材料送达截止时间为2015年11月10日(星期二)17：00点。3、申报材料送交地点：一式十份送至北京市科委生物医药处。4、联系人：张晓联系电话：66153436地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼320房间。2015年10月9日
关于开展国家火炬产业基地建设20周年征文活动的通知？	京科委[2015]361号各有关单位：根据科技部火炬中心《关于开展国家火炬计划产业基地建设20周年有关工作的通知》要求，现面向全市开展火炬产业基地建设征文活动，征文分宣传文稿和论文文稿，具体要求如下：一、征文形式（一）宣传文稿围绕火炬产业基地在体制机制创新、特色引领、产业集聚、骨干企业带动、高新技术企业发展、科技型中小企业培育、服务体系及技术创新体系建设、创新能力提升、促进就业、人才引进培养体系建设以及促进区域经济发展等方面进行撰写。（二）论文文稿1.国家火炬产业基地促进县域经济创新发展的作用研究；2.国家火炬软件产业基地创新发展模式研究；3.国家火炬产业基地推动创新创业工作的研究。二、征文要求（一）征文内容：紧密联系实际，主题鲜明，条理清晰，语言流畅。论文文稿在上述提供的三个课题中任选一个进行撰写。征文题目自拟，篇幅以1000--3000字为宜，征文文稿应为未发表过的原创作品。（二）文稿格式：文稿请注明作者真实姓名、工作单位、联系电话、通讯地址，并在文本眉头注明;国家火炬产业基地20周年征文;字样。（三）报送方式：报送单位将纸质版及电子版文稿（刻光盘）报送我委，我委将汇总后报科技部火炬中心，评选出的优秀论文或宣传文稿将在火炬中心网站发布。三、征文时间征文截止时间：2015年8月21日；受理时间：工作日上午9:00-11:30，下午2:00-5:30。四、联系方式：地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼317室；联系人：马振宇；联系电话（传真）：66153439。特此通知。北京市科学技术委员会2015年7月24日
关于征集电子信息领域储备项目的通知？	各相关单位：为推进北京全国科技创新中心建设，深入实施《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》，加快我市电子信息领域技术创新及产业培育，现面向社会公开征集电子信息领域科技储备项目。具体如下：一、项目征集方向内容：（一）脑认知与类脑计算：脉冲神经网络等机器学习理论与方法。类脑功能验证软硬件系统。共性技术平台。视听感知、人机会话等领域应用示范。（二）第五代移动通信：组网架构、网络边缘计算、无线网络虚拟化等关键技术及样机。测试验证方法及相关标准体系等。（三）虚拟现实：动态环境建模、立体显示、三维交互等关键技术与设备。行业应用示范。（四）大数据：大数据可视化、智能分析等关键技术。大数据应用模型库、方法库等通用基础资源库，行业大数据技术服务平台等。重点领域应用示范。（五）空天信息：高精度导航等关键技术及应用示范。智能飞控等无人机相关技术及应用示范。（六）网络安全：可信云计算、安全芯片等技术及应用，加密算法及相关标准等。（七）量子通信与量子计算等其它前沿技术及公共技术服务平台。二、申报条件：（一）申报单位条件1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件。2.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。（二）申报内容条件1.项目方案应有明确的目标和考核指标。项目所涉及的技术及示范应用需具有产业化前景或示范效应，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。2.已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。三、申报方式：1.有申报意向的项目牵头单位请认真填写
关于转发《关于征集中瑞（典）政府间科技合作项目的通知》的通知？	市属有关单位：现将科技部《关于征集中瑞（典）政府间科技合作项目的通知》（国科外字[2007]48号）转发给你单位，请根据你单位的具体情况，填写项目申请书（一式四份），并持市属局级单位或注册地所在园区管委会、区县科学技术委员会（科技外事管理部门）出具并加盖公章的推荐信函，于2007年4月24日前，报到北京市科委国际科技合作处。联系人：万运良、王炯联系电话：66153430/3427传真：66153454附：科技部《关于征集中瑞（典）政府间科技合作项目的通知》.pdf市科委国际合作处2007.3.29
关于开展2019年度首都科技领军人才培养工程推荐工作的通知？	各有关单位：为加强本市高层次科技人才队伍建设，选拔并培养学术道德高尚、科研能力突出、科研水平领先和国际视野开阔的高层次科技创新创业人才，构建富有创新能力的科技创新团队，全力推进北京建设成为具有全球影响力的科技创新中心，根据《首都科技领军人才培养工程实施管理办法》（京科发〔2017〕64号），现启动2019年度首都科技领军人才培养工程（以下简称科技领军工程）推荐工作，有关事宜通知如下：一、推荐范围及名额被推荐人所在单位（以下简称推荐单位）应为在北京地区注册的法人单位，每个法人单位限推荐1人。以下人员不在推荐范围内：（一）已入选;国家高层次人才特殊支持计划;(又称;万人计划;)和;创新人才推进计划;等国家级人才计划的人员;（二）连续两次推荐且未入选;科技领军工程;的人员；（三）为历届科技领军工程入选人员的团队成员，且该人员在执行期内或其执行期届满不足3年的人员。二、推荐条件（一）热爱祖国，遵纪守法，学风正派，品行端正，在业内享有良好声誉并得到广泛认可。年龄不超过50周岁(1969年1月1日后出生)；（二）科技领军工程分为科技创新类领军人才和科技创业类领军人才，被推荐人可择一进行推荐，具体要求如下：1.科技创新领军人才应工作在科研一线，具有很强的原始创新能力，研究方向属于人工智能、医药健康、新材料、新一代信息技术等高精尖产业重点领域，带领团队取得高水平创新成果，在重大科技项目攻关、重大工程项目实施中，创造性地解决了关键技术难题，为国内外同行公认。2.科技创业领军人才应为高精尖产业领域科技创新型企业董事长、总经理、首席执行官等主要负责人、合伙创始人或首席技术官等技术负责人，具有科研一线的工作履历和丰富的科研经验，较强的市场开拓和经营管理能力。企业应主要从事;硬科技;创新，拥有核心技术和自主知识产权，具有较好的经营业绩和成长性。（三）具有较强的科研带动引领才能和团队组织管理能力。率领的创新团队，结构合理、成绩显著，具有较好的发展潜力。三、推荐程序被推荐人请于2019年7月29日后登录北京市科技人才管理信息系统（https://kjrc.bjkw.gov.cn/rsc）填报信息（推荐系统使用方法参见《北京市科技人才管理信息系统使用手册》，在注册登陆后首页下载），并由所在单位进行审核。（一）推荐进入系统进行注册，注册成功后登陆并填写;2019年度首都科技领军人才培养工程推荐表;，请如实填报，并上传相应附件，在规定的时间内提交所在单位审核（请预留单位审核时间避免过期未能提交而影响推荐）。（二）审核推荐单位登陆系统进行审核并提交至市科委，推荐单位审核截止时间为2019年8月16日下午17点，该时间后系统将自动关闭提交功能。四、推荐材料报送系统状态为;市科委审核通过;的方可下载打印。请各推荐单位于2019年8月23日17:00前将相关材料报送。（一）纸质材料报送要求纸质材料主要包括：1.《2019年度北京市科技新星计划单位推荐汇总表》；2.推荐表及附件证明材料。均需登录推荐系统下载带水印版，正反面打印，签字盖章齐全，一式一份，单独胶装。原件标注有需要申报单位（盖章）、（公章）的地方均需加盖公章，需签名的地方应由相关负责人签名，日期需要规范填写；带水印的材料应清晰；复印件应保证无涂改、缺漏、污损等与原件不符的情况，证明材料复印件加盖单位公章。所有报送材料内容应不涉及国家机密，各单位应按有关规定慎重处理涉密问题。报送材料原则上不退还，请做好相关材料的备份工作。（二）材料报送时间2019年8月19日-2019年8月23日（上午9:00-12:00；下午13.30-17:00）（三）材料报送地点北京市政务服务中心（丰台区西三环南路1号）一层大厅（取号办理）五、咨询电话政策咨询电话：82002235；82002898技术支持电话:58858688-830（美髯公公司）北京市科委外国专家服务与科技人才处2019年7月26日
关于启动2015年度北京新能源领域储备项目征集的通知？	为提升北京新能源领域创新能力、促进新能源产业高度化发展，现重点征集新能源领域科技项目建议。1.征集新能源领域具有重大创新突破的前沿技术研究类项目。2.征集新能源领域高端转变国产化关键技术研发类项目。3.征集新能源领域集成技术与工程技术攻关类项目。4.征集利用新能源技术解决城市建设管理中热点问题类项目。申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）信息简表》，文件名称为;课题名称+承担单位;，请于2014年10月31日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：李达观、刘畅联系电话：66153441电子邮件：lidag@sina.com,liuchang2302@126.com附件1：北京市科技计划项目(课题）情况简表.xls2014年9月17日
关于开展北京市科普基地复核及2019年度科普基地申报工作的通知？	京科宣发〔2018〕198号各有关单位：为贯彻落实《中华人民共和国科学技术普及法》《北京市科学技术普及条例》《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》及《北京市;十三五;时期科学技术普及发展规划》，按照《北京市科普基地管理办法》（京科发〔2014〕189号）规定，组织开展北京市科普基地复核及2019年度科普基地申报工作。现将有关事项通知如下：一、科普基地复核（一）复核时间2018年11月16日-12月7日（二）复核对象1.命名周期为2016-2018年的北京市科普基地。2.上一年度年参加科普基地复核未通过，进行整改的科普基地。（三）申报方式1.请于2018年11月16日—12月7日，登录北京科技传播网（http://www.kejichuanbo.com），进入;业务办理?—科普基地申报系统;，在;基地复核;栏目填报科普基地复核材料、《承诺书》及相关附件材料。2.请各基地认真完成本次复核工作，填报内容必须真实、准确。科普基地复核材料只需在线报送，无需提供书面材料。二、2019年度科普基地申报（一）申报时间2018年11月16日—12月7日。（二）申报对象本市行政区域内注册的法人单位。（三）申报方式1.请于2018年11月16日—12月7日，登录北京科技传播网（http://www.kejichuanbo.com），进入;业务办理—科普基地申报系统;，在;基地申报;栏目填报《科普基地申报书》、《承诺书》及相关附件材料。2.无系统帐号的申请单位可根据系统提示注册申请。已申请过系统帐号的单位可直接登陆并填写。3.科普基地申报名称可以用单位名称、展厅名称、园区名称等进行申报。（四）推荐渠道1.中央在京单位及军队所属单位，申报材料直接报送市科委审核。2.市科普工作联席会议成员单位下属单位，申报材料由各委、办、局主管部门负责推荐，并填写推荐意见后报送市科委。3.无上级主管部门的单位，申报材料由所在区科委（科协）负责推荐，并填写推荐意见后报市科委。（五）申报材料1.《北京市科普基地申报书》、《承诺书》及相关附件材料。2.单位法人证书或营业执照复印件、单位相关资质证明、场地和仪器设备等有关证明。3.科普工作管理制度、本年度科普工作总结和下一年科普工作计划、时长5分钟的介绍本单位科普工作视频片或介绍科普资源的PPT文件。4.开展各类科普活动或从事科普工作原始档案等相关证明材料。（六）材料报送1.申报系统开放时间为2018年11月16日，截止时间为2018年12月7日24:00，系统关闭后不得再进行填报，书面材料报送截止时间为2018年12月10日17:00前。请各单位提前做好申报工作。2.申请单位在系统中打印带有水印的纸质《北京市科普基地申报书》、《承诺书》及相关附件材料一式一份,并完成签字盖章手续。加盖上级主管部门或区科委（科协）公章后报送市科委。3.不接收邮寄的纸质申报书。4.不符合上述要求的不予受理。三、命名与挂牌对复核合格的科普基地，以及通过命名的科普基地将颁发北京市科普基地牌匾，命名周期为（2019-2021年）。特此通知。申报及复核联系人：张岚，联系电话：64848804-851市科委联系人：常越，联系电话：66153426市科协联系人：杨晓伟，联系电话：84644867系统技术支持电话：62236708材料报送地址：西城区西直门南大街16号南楼503室。
北京市关于开展2016年国家“万人计划”青年拔尖人才申报推荐工作的通知？	各有关单位:根据中组部等七部委《关于做好2016年国家;万人计划;青年拔尖人才申报推荐工作的通知》的精神和《科技部办公厅关于做好2016年国家;万人计划;青年拔尖人才科技部平台申报推荐工作的补充通知》的要求，北京市科委负责科技部平台自然科学领域部分机构人选的申报推荐工作。现就有关工作通知如下。一、申报范围及名额按照人事隶属关系组织申报。北京市属企业（含民营）从事科技成果转化和技术创新的优秀青年人才；北京市属科研院所、医疗机构及其他系统自然科学领域开展原创性研究的优秀青年人才。每个申报单位限推荐1人。2016年北京市科委推荐青年拔尖人才名额7名。二、申报条件申报人要符合《关于做好2016年国家;万人计划;青年拔尖人才申报推荐工作的通知》（组厅字[2016]31号）规定的有关条件：1.拥护党的路线方针政策，热爱祖国，遵纪守法，品行端正；2.恪守学术道德和职业道德，学风正派，诚实守信；3.在自然科学和工程技术重点领域崭露头角，获得国际国内较高学术成就，具有较好创新发展潜力，有一定社会影响；4.申报人具有中国国籍，申报截止日期前在国内高校、科研机构、企业研发机构等单位工作1年以上的在聘青年人才；5.申报人年龄限定为35周岁以下，女性37周岁以下（计算时间均截止至2015年1月1日。男性1980年1月1日及以后出生，女性1978年1月1日及以后出生）。6.一般应获博士学位。申报人不得在同一年度申报国家;万人计划;其他类别的项目。国家;千人计划;入选者不在本计划支持之列。已参评过青年拔尖人才但未入选者，申报时应有新成果新成就。同一申报人申报本计划不得超过2次。三、有关要求1.申报人登陆中国人才网找到;2016年国家&lsquo;万人计划&rsquo;青年拔尖人才申报推荐工作;通知页面，下载申报书客户端进行填写。2.附件材料按《关于做好2016年国家;万人计划;青年拔尖人才申报推荐工作的通知》规定顺序排列，并整合为一个PDF文件（每个不超过15M，超过分为两个及以上并排序）,并按;姓名+附件材料;进行命名。3.申报人所在工作单位要指导申报人如实填写申报材料，认真审核把关，确保材料的真实性。4.电子版申报材料包括单位推荐函原件扫描件、《青年拔尖人才支持计划自然科学类申报书》及附件、推荐人选信息汇总表。将电子版材料刻成1张光盘，光盘上注明;单位+姓名;，请于2016年8月22日中午12:00前报送至北京市科委人才交流中心人才部。由于时间仓促，逾期不候，敬请各单位谅解、配合。四、联系方式市科委人才中心：郭一凡82002235材料送交地点：西直门南大街16号（人民医院东门对面）西楼九层908室，工作日9：30－17：00。市科委人事教育处2016年8月15日
关于组织申报国家重点研发计划“可再生能源与氢能技术”重点专项2018年度项目的通知？	各有关单位：根据科技部《关于发布国家重点研发计划;智能机器人;等重点专项2018年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2018〕108号）要求，按照科技部相关工作部署，为做好;可再生能源与氢能及技术;重点专项项目的申报及推荐工作，现将有关申报工作要求明确如下：一、请有关单位严格按照《关于发布国家重点研发计划;智能机器人;等重点专项2018年度项目申报指南的通知》（附件1）和《;可再生能源与氢能技术;重点专项2018年度项目申报指南》（附件2）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册2套报送至北京市科委（具体地址：海淀区四季青路7号院2号楼219房间），同时，请携带电子版现场拷录。预申报书报送截止时间为2018年9月18日下午17:00，逾期不再受理。特此通知。联系人：娄博杰，联系电话：66517143附件1：关于发布国家重点研发计划;智能机器人;等重点专项2018年度项目申报指南的通知.doc附件2：;可再生能源与氢能技术;重点专项2018年度项目申报指南.pdf北京市科委新能源与新材料处二0一八年九月三日
关于科技部征集2012年度国家科技计划技术标准、认证认可备选项目的通知？	各有关单位：为贯彻落实《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006－2020年）》和《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》有关部署和要求，根据科技部《关于征集2012年度国家科技计划技术标准、认证认可领域备选项目的通知》（国科计函[2011]15号）（以下简称;通知;）的要求，现将北京市的征集申报工作通知如下：一、征集范围1.按;通知;要求（详见附件），主要围绕技术标准、认证认可领域的共性技术研发、标准研制和集成应用示范，我市负责推荐2个项目。经与市质监局沟通研究，本次优先考虑推荐已列入市质监局标准化计划项目，不再对社会另行征集。2.国家重点实验室、国家工程技术研究中心可依;通知;要求，依托其所在法人单位申报1项，由市科委审核推荐。二、申报流程1.申报单位在国家科技计划项目申报中心网站（http://program.most.gov.cn/）进行注册备案后登陆申报系统，根据申报要求，按格式填写推荐书。网上申报成功后，将网上生成的推荐书（电子版）打印4份（用A4纸，均为正本），装订成册并加盖公章，报送市科委相关处室。2.由市质监局推荐申报的项目，请市质监局统一将材料送至市科委发展计划处进行业务审查。3.由国家重点实验室、国家工程技术研究中心申报的项目，请申报单位将申报材料送至市科委政策法规处进行业务审查。4.业务审查通过的项目由市科委统一推荐至科技部。三、本次报送的截止时间为2011年7月19日17：00。1.市质监局推荐申报项目联系人：王娜电话：661534162.国家重点实验室、国家工程技术研究中心申报的项目联系人：赵川电话：62617086-833
北京市关于开展2018年国家“万人计划”青年拔尖人才科技部平台申报推荐工作的通知？	各有关单位:根据《科技部办公厅关于做好2018年国家“万人计划”青年拔尖人才科技部平台申报推荐工作的通知》（国科办政[2018]50号）的要求，北京市科委负责科技部平台自然科学领域部分机构人选的申报推荐工作。现就有关工作通知如下。一、申报范围及单位推荐名额按照人事隶属关系组织申报。北京市属企业（含民营）从事科技成果转化和技术创新的优秀青年人才；北京市属科研院所、医疗机构、部分高校（不含教育部直属高校及地方高校）及其他系统自然科学领域开展原创性研究的优秀青年人才。每个申报单位限推荐1人。二、申报条件申报人要符合《国家高层次人才特殊支持计划管理办法》（组通字〔2017〕9号）和《青年英才开发计划实施方案》（中组发〔2011〕24号）规定的有关条件。1.拥护党的路线方针政策，热爱祖国，遵纪守法，品行端正；2.恪守学术道德和职业道德，学风正派，诚实守信；3.在自然科学和工程技术重点领域崭露头角，获得国际国内较高学术成就，具有较好创新发展潜力，有一定社会影响；4.申报人应为申报截止日期前在国内高校、科研机构、企业研发机构等单位工作1年以上的在聘青年人才；已在大陆工作一年以上的台港澳地区专家和取得外国人永久居留身份证的外籍专家，符合条件的可以申报；5.申报人年龄限定为40周岁以下（1978年8月31日及以后出生）；6.一般应获博士学位。7.限制条件：申报人不得在同一年度申报国家“万人计划”其他类别的项目。已参评过青年拔尖人才但未入选者，申报时应有新成果新成就。同一申报人申报本计划不得超过2次。获得教育部“青年长江”、自然科学基金会“优秀青年科学基金”项目资助的人才，资助期内不得申请青年拔尖人才项目。三、有关要求1.网络申报系统网址和申报书客户端下载详见中国人才网（rencai.people.com.cn）。2.附件材料按清单顺序排列，并需扫描为PDF文件（单个文件不超过15M，如超过可分为2个以上文件），并按“姓名+附件材料”进行命名。3.人选所在工作单位和各推荐单位要指导申报人如实填写申报材料，认真审核把关，确保材料真实。对于申报材料弄虚作假的，一经发现立即取消申报资格，并暂停所在单位下一年度推荐资格。4.电子版申报材料包括单位推荐函原件扫描件、《青年拔尖人才支持计划自然科学类申报书》及附件、推荐人选信息汇总表。将电子版材料刻成1张光盘，光盘上注明“单位+姓名”。5.纸质版申报材料（一式三份，签章齐全，双面打印，合并装订）包括单位推荐函原件、《青年拔尖人才支持计划自然科学类申报书》及附件、推荐人选信息汇总表。请于2018年8月6日下午14:00前报送至北京市科委人才交流中心人才部，不接收邮寄材料。由于时间仓促，逾期不候，敬请各单位谅解、配合。四、联系方式市科委人才中心：张炎霖82002235市科委人事教育处：王雪梅66184965材料送交地点：西直门南大街16号（人民医院东门对面）西楼九层908室，工作日9：30－17：00。
关于2019年度北京市自然科学基金重点研究专题项目申报的通知？	京科基金字〔2019〕22号为进一步加强对基础研究的支持，切实为全国科技创新中心建设提供源头创新支撑，现启动2019年度北京市自然科学基金重点研究专题项目申报工作，有关事项通知如下：一、项目资助计划2019年度重点研究专题项目主要支持数学、物理、生命科学三个学科，计划资助26项左右，数学学科资助6项左右，原则上不超过200万元/项，物理学科资助10项左右，原则上不超过300万元/项，生命科学学科资助10项左右，原则上不超过300万元/项。项目实施周期4年，项目和课题的申请人均须为不超过45周岁的科研人员。（一）数学学科优先资助方向：1.流形的几何拓扑结构；2.图像与信号中的数学方法；3.人工智能的数学理论与基础；4.统计学习的模型与算法。（二）物理学科优先资助方向：1.超导和磁性材料的物理和器件基础研究；2.低维量子材料的物理与功能器件研究；3.纳米尺度下光与物质相互作用物理及器件研究；4.量子计算、量子通讯、量子传感、量子仿真；5.高灵敏度、实时的物理表征方法及成像研究。（三）生命科学学科优先资助方向：1.生物活体宏观影像相关的基础理论与关键技术研究；2.单分子与单细胞等新技术应用于重大疾病诊疗和精准分子诊断的理论与方法研究；3.人工智能应用于医学诊疗与检测的基础研究；4.基因编辑与干细胞等新技术应用于医学领域的基础研究。二、项目申请接收项目申请接收分两个阶段进行，具体安排如下：（一）电子申请书接收1.申请书撰写（5月8日至6月17日16:00）申请人自2019年5月8日起可登录北京市自然科学基金依托单位工作系统（以下简称;依托单位工作系统;，登录地址：https://nsfapp.bjkw.gov.cn/bjnsfweb/），按相关要求与提示撰写申请书，并于6月17日16:00前通过该系统将电子申请书提交依托单位审核。2.依托单位审核（5月8日至6月20日12:00）依托单位通过;首都之窗-北京市政务门户网站(http://banshi.beijing.gov.cn);登录后，点击;政务服务;栏下的;部门服务;，选择;市科委;提供政务事项中;4、支持北京市科技创新项目和推荐申报国家级项目（科研经费）;下的;4.5、项目申请;，点击;网上申报;，进入市基金依托单位工作系统。依托单位在审核时间内对本单位申请人、参与人的申请资格及申请人所提交申请书的真实性、完整性进行审核。3.依托单位提交（6月18日至6月20日16:00）依托单位通过依托单位工作系统在规定的时间内统一提交电子申请书。（二）纸质申请书接收1.申请书打印（6月21日至6月28日12:00）依托单位可于6月21日起组织申请人通过依托单位工作系统打印纸质申请书，纸质申请书（带有申报编号、条形码、版本号及水印）须A4纸双面打印，在完成签字盖章手续后由依托单位统一提交。2.申请书集中接收（6月24日至6月28日16:00）基金办集中接收依托单位统一报送纸质申请书。要求如下：（1）纸质申请书原件及要求报送的纸质附件材料一式一份。原件是指带有申报编号、条形码、版本号的纸质申请书并经单位签字盖章。（2）依托单位提交纸质申请书时，还需提供加盖本单位公章的申请项目清单，该清单可通过依托单位工作系统打印。清单上所列项目应与依托单位所提交的纸质申请书一致，若提交纸质申请书项目数量少于申请项目清单中所列项目数量时，需在此清单中注明未提交纸质申请书项目的数量、申报编号、项目名称、申请人姓名和未提交原因。（3）不接收邮寄的纸质申请书。（4）纸质申请书不符合上述规定的不予接收。注意：请各依托单位及申请人按照以上时间节点安排工作，逾期一律不接收申请材料。接收地点：北京市丰台区西三环南路1号北京市政务服务中心时间安排：2019年6月24日-27日上午：9:00--12:00下午：13:00--17:002019年6月28日上午：9:00--12:00下午：13:00--16:00三、联系方式联系人：苏佳利刘杨联系电话：6616087188405212时间：工作日9:00--12:0013:00--17:30四、依托单位工作系统技术支持联系电话：5885868958858685时间：工作日9:00--12:0013:00--17:30
关于组织申报国家重点研发计划“纳米科技”等5个重点专项2016年度项目有关工作的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划纳米科技等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕37号)、《科技部关于发布国家重点研发计划高性能计算等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（国科发资〔2016〕38号），为做好;纳米科技;、;重点基础材料技术提升与产业化;、;战略性先进电子材料;、;材料基因工程关键技术与支撑平台;和;智能电网技术与装备;五个重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划纳米科技等重点专项2016年度项目申报指南的通知》、《科技部关于发布国家重点研发计划高性能计算等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书四份及电子版（含1份原件）报送至市科委319室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年3月8日17:00。特此通知。;纳米科技;专项联系人：李萌62341509转3503;重点基础材料技术提升与产业化;专项联系人：潘长波62341509转3406;战略性先进电子材料;专项联系人：赵璐冰66173526;材料基因工程关键技术与支撑平台;专项联系人：蔡永香62341509转3401;智能电网技术与装备;专项联系人：李达观661534412016年2月26日
关于征集中国-塞尔维亚科技合作委员会第5届例会人员交流项目的通知？	各有关单位：按照《科技部国际合作司关于征集中国－塞尔维亚科技合作委员会第5届例会人员交流项目的通知》要求，现启动中国-塞尔维亚人员交流项目征集工作。科技部征集通知参见附件1。具体申报要求如下：科技部本次项目征集截止日期为2020年3月27日,我委将对申报项目进行审查并推荐，推荐截止日期为2020年3月24日。请申报单位认真填写《科技例会交流项目申请表》（附件2），打印1份，签字盖章后扫描成PDF格式文件，同时填写《项目基本信息表》（附件3），于2020年3月24日16:00前发送至renjiepost@163.com（邮件主题请注明XXX〔某单位〕报送中国－塞尔维亚科技合作委员会第5届例会人员交流项目申请材料），纸质申报材料盖章原件由申报单位留存备用。联系方式：任杰电话：18010491800陈永平电话：55578005特此通知。
关于组织电子信息与装备制造领域“十三五”国家重点研发计划优先启动重点研发任务建议征集工作的通知？	各单位：按照《科技部关于开展;十三五;国家重点研发计划优先启动重点研发任务建议征集工作的通知》国科发资〔2015〕52号文件要求，围绕我市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划和《北京技术创新行动计划（2014—2017年）》的工作重点，结合京津冀协同发展，现组织电子信息与装备制造领域;十三五;国家重点研发计划优先启动重点研发任务建议征集工作，重点组织方向如下：1.智能制造（1）数字化增材制造（3D打印）联系人：郭志军联系电话：66152810邮箱:guozhijunbjpc@126.com（2）机器人联系人：李玉明联系电话：66152810邮箱:liyumingbjpc@126.com（3）利用新一代信息技术升级重构传统制造业联系人：高谦联系电话：82002669,66161245邮箱:gaoqianbjpc@126.com2.信息安全联系人：申昊星联系电话：82331717-861邮箱:shenhaoxing@bsw.gov.cn3.云计算与大数据联系人：袁尧联系电话：66152810邮箱:yuanyao@bsw.gov.cn4.宽带通信与物联网联系人：唐超联系电话：82331717-828邮箱:tangchao@bsw.gov.cn5.集成电路联系人：唐超联系电话：82331717-828邮箱:tangchao@bsw.gov.cn6.遥感与导航联系人：李汝来联系电话：66158950邮箱:lirl@mail.bsti.ac.cn请有意参加重点研发任务组织凝练的单位于3月5日17:00前向对应的联系人报名,并填写附件2参会回执和重点研发任务建议填报信息表,发送相应联系人邮箱。报名截止后由各联系人分别组织凝练沟通会，具体时间请咨询相应联系人。附件1：《科技部关于开展;十三五;国家重点研发计划优先启动重点研发任务建议征集工作的通知》国科发资〔2015〕52号.doc附件2：参会回执和重点研发任务建议填报信息表.doc电子信息与装备制造处2015年2月28日
关于组织申报2014年国家级科技企业孵化器的通知？	【2014】471号各科技企业孵化器：按照科技部火炬中心《关于申报2014年国家级科技企业孵化器的通知》（国科火字【2014】189号）的要求，现开展2014年国家级科技企业孵化器申报组织工作。请申报2014年国家级科技企业孵化器的单位按照《关于申报2014年国家级科技企业孵化器的通知》要求，认真准备相关申报材料进行申报。现将有关事宜通知如下：申报时间：即日起至2014年9月19日（星期五），逾期不予受理。受理地址：朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座受理时间：工作日上午9:00-12:00，下午1:00-5:00联系人：高晓钟联系电话：64843991特此通知。
关于申报2018年度国际科技合作专项国际人才交流工作任务的通知？	各有关单位：为加快我市具有全球影响力的科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动;高精尖;产业发展，采取直接补助的方式，对国际人才交流工作任务进行支持。现就2018年度相关工作安排通知如下：一、支持内容开展国际人才交流，支持国外杰出青年科学家来京工作交流3-12个月，同时支持我市杰出青年科学家赴外工作交流3-12个月，推动科技创新人才交流与合作，促进科研机构、大学与企业之间形成紧密的研发链条，搭建青年科技人文交流平台，促进务实国际科技合作。二、支持方式资金主要用于杰出青年科学家短期工作生活费用等。三、支持对象企业、大学及研究机构等。四、支持条件1、机构性质：在北京市内注册一年以上，具有独立法人资格和完善财务管理制度的企业、大学及研究机构等；2、信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录；3、布局领域：新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务及科技服务业等；4、布局国家：原则上重点支持;一带一路;沿线国家杰出青年科学家来京工作交流，支持我市杰出青年科学家赴本领域内国际领先的机构工作交流；5、交流人员：杰出青年科学家，具体要求如下：（1）年龄在45岁以下；（2）具有5年以上科研经验，或有博士学位；（3）具有良好的英语语言能力，来华交流人员具备良好的汉语能力者优先；（4）身心健康，能够胜任科研工作；（5）承诺资助期间全职在华或赴外工作；（6）承诺在华或在外期间遵守所在国有关法律。6、交流计划：交流计划目的和意义明确，内容和工作安排合理；7、接收单位：具有较强对外交往、合作能力和科研条件，有意愿接收国外杰出青年科学家到本单位工作，并能提供必要工作条件；能够协助杰出青年科学家办理入境签证、住宿和必要保险等相关手续；8、派出单位：具有较强的国际合作能力，和接收单位已建立长效的合作关系，并有意愿派出本单位杰出青年科学家赴外工作交流；9、岗位要求：（1）非涉密岗位；（2）非学历教育；（3）具有明确科研内容和工作职责(如：高校提供：各专业领域方向的教授、助教、研究员、助理研究员等的岗位；科研机构提供：各科研领域方向的研究员、助理研究员等的岗位；企业提供：各专业领域方向的项目经理、项目助理等岗位）；（4）杰出青年科学家须与对方科研人员共同开展科研工作。五、评定程序工作任务评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集-资格审查-专家评审-主任办公会审定-网上公示;的流程进行。六、经费安排工作任务资金资助采取直接补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度不超过10万元/人。七、绩效管理1、工作任务结束后三个月需向市科委报送国际人才交流工作任务总结及与杰出青年科学家所在机构及国家的合作基础和未来合作设想；2、工作任务经费由承担单位按照《北京市国际科技合作专项管理办法》统筹安排使用，工作任务经费应接受财政、审计等部门的检查监督，承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。八、报送材料工作任务申报单位依据市科委通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1、《国际科技合作专项国际人才交流工作任务申请书》；2、企业营业执照（企业提供）、组织机构代码证书、税务登记证书材料复印件（盖章）；3、杰出青年科学家身份证或护照复印件、学历证书复印件、健康证明等；4、杰出青年科学家与接收单位签订的工作合同等；5、国际人才交流派出单位推荐函。请申报单位认真填写《国际科技合作专项国际人才交流工作任务申请书》，签字盖章后与附件材料装订一式7份，于2018年7月17日18:00前报送至受理单位，电子版请发送至bjkwhzc@mail.bsti.ac.cn。联系人：北京市科委国际合作处：修莉莉联系方式：66153430北京市科委国际合作处：刘远聪联系方式：88546387九、受理单位北京市科委国际合作处地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼101室邮编：100195电子邮箱：bjkwhzc@mail.bsti.ac.cn传真：88546387特此通知。
关于组织申报2013年国家级科技企业孵化器的通知？	各科技企业孵化器：根据科技部火炬中心《关于申报2013年国家级科技企业孵化器的通知》（国科火字【2013】227号）的要求，现开展2013年国家级科技企业孵化器申报组织工作。请申报2013年国家级科技企业孵化器的单位按照《关于申报2013年国家级科技企业孵化器的通知》要求，认真准备相关申报材料进行申报。现将有关事宜通知如下：申报时间：即日起至2013年10月24日（周四），逾期不予受理。受理地址：朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座受理时间：工作日上午9:00-12:00，下午1:00-5:00联系人：刘志广联系电话：64843991特此通知。
关于申报2014年度科技型中小企业科技服务项目的通知？	各有关单位：按照科技部、财政部《关于2014年度中小企业发展专项资金科技创新、科技服务和中欧国际合作项目申报工作的通知》（国科办计【2014】25号）的要求，为做好我市2014年度科技型中小企业科技服务项目的推荐工作，现将有关要求通知如下：报条件及材料填报要求详见科技部创新基金管理中心网站（www.innofund.gov.cn）发布的《关于2014年度中小企业发展专项资金科技创新、科技服务和中欧国际合作项目申报工作的通知》和《关于印发2014年度中小企业发展专项资金科技创新、科技服务项目申报须知的通知》二、企业提交的申请材料必须真实可靠，系统填报截止时间为2014年5月9日，纸质材料报送截止时间2014年5月12日（请勿集中在最后一天提交纸质材料）。三、受理地点及时间受理地址：朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅；受理时间：周一至周四上午9:00-11:30，下午13:00-16:30；周五上午9:00-11:30，下午13:00-16:00，节假日不受理；联系电话：64874561特此通知。市科委高新处2014年04月25日
关于申报2019年度北京市科技服务业促进专项的通知？	为落实《国务院关于加快科技服务业发展的若干意见》和《北京市人民政府关于加快首都科技服务业发展的实施意见》、《北京市加快科技创新发展科技服务业的指导意见》等文件精神，提升科技服务业对首都经济发展和转型升级的支撑能力，市科委启动2019年度北京市科技服务业促进专项征集工作，现将有关事项通知如下：一、支持方向（一）专业科技服务开放平台搭建（第一类）支持在知识产权、检验检测、科技咨询服务领域搭建专业服务开放平台，包括但不局限于知识产权数据加工、检索、分析、预警、估价、运营等服务平台，检验检测公共服务平台，科技咨询行业数据库、知识库建设及新型高端知识服务平台等。（二）科技服务业机构培育（第二类）1.标杆科技服务机构打造（A型）支持打造标杆型科技服务机构，在知识产权、检验检测、科技咨询服务领域，支持龙头骨干企业做大做强，以大数据、人工智能等新技术为支撑，加强技术创新与商业模式创新融合，增强核心竞争力。2.科技服务机构培育（B型）聚焦未来科学城、怀柔科学城、北京经济技术开发区和城市副中心，加强科技服务机构培育（创业孵化服务、科技推广与技术转移服务不在此专项支持范围）。一是重点支持在上述区域新设立服务机构；二是重点支持上述区域现有专业服务机构，搭建服务平台、引进专业人才，提升专业水平，为科技创新和成果转化提供专业服务。（三）工程技术服务机构（第三类）支持工程技术服务机构发挥自身优势，为重要基础设施建设提供策划咨询、工程设计和勘查、工程管理等服务，优先支持工程技术服务机构面向京津冀、一带一路等国家重大战略提供服务。二、申报条件（一）专业化科技服务开放平台搭建(第一类)1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件，运行管理规范。2018年总收入200万元以上。2.符合《北京市科技计划项目（课题）管理办法》和《北京市科技计划管理相关责任主体信用管理办法》中对承担单位及课题负责人的要求。（二）科技服务业机构培育（第二类）1.A型：注册在北京市，具有独立法人资格的企业或事业单位。知识产权、科技咨询服务机构2018年总收入500万元以上，检验检测服务机构2018年总收入2000万元。2.B型：在未来科学城、怀柔科学城、北京经济技术开发区和城市副中心注册成立，包括企业法人机构、事业单位、社团组织等法人单位，或法人单位的内设机构。新设类申报主体注册时间须为2018年1月1日后，有固定的办公场所、专职工作人员。已有机构申报主体须为2018年1月1日前在上述区域注册成立，2018年总收入100万元以上。3.2018年已获得科技服务业;两城;专项支持的单位，不重复支持。（三）工程技术服务机构（第三类）1.申报企业须为在北京市注册的具有独立法人资格的企业或事业单位，2018年总收入5000万元以上，或2018年总收入3000万元以上且较上年收入增长20%以上。2.2018年已获得科技服务业;工程技术服务;专项支持的单位，不重复支持。三、支持方式以上均以后补贴资金支持。四、申报材料要求（一）文本要求1.第一类：填写《2019年度科技服务业促进专项申报书（专业科技服务开放平台）》（附件1）；2.第二类（A型）：填写《2019年度北京市科技服务业专项申报书（标杆机构）（A型）》（附件2）；3.第二类（B型）：填写《2019年度北京市科技服务业专项申报书（机构培育）（B型）》（附件3）；4.第三类：填写《2019年度北京市科技服务业促进专项申报书（工程技术服务）》（附件4）。（二）报送要求根据申报类型，将申报材料电子版及全套材料签字、盖章后扫描的PDF文件一并发送至邮箱：bjkjfwy@126.com，邮件标题注明申报单位名称与申报类别。若收到回复邮件，说明材料正常接收，否则请电话联系确认。（三）截止时间2019年6月26日中午12点，逾期不予受理。五、联系人及电话孙蕾、李文姬010-82002895、010-82005360。六、其他事项市科委从未指定、授权或委托任何机构或个人从事北京市科技服务业促进专项的代理活动。相关机构或个人的代理行为与市科委无关。特此通知。
关于2018年度北京市自然科学基金项目申请的通知？	京科基金字〔2017〕30号为做好2018年度北京市自然科学基金项目（以下简称;项目;）申请工作，现将有关事项通知如下：一、项目申请（一）项目类型2018年度接收申请的项目类型包括：重点项目、面上项目及青年科学基金项目。暂不受理预探索项目申请。申请人应认真阅读《2018年度北京市自然科学基金项目申请指南》（附件一）、《2018-2019年度北京市自然科学基金重点项目指南》（附件二）、《2016-2020年度北京市自然科学基金面上项目指南（修订版）》（附件三）、《2016-2020年度北京市自然科学基金面上项目指南修订说明》（附件四），正确选择项目类型、研究领域及研究方向，自主选题，申请项目。（二）申请书撰写方式申请人通过北京市自然科学基金依托单位工作系统（以下简称;依托单位工作系统;）在线撰写申请书。依托单位工作系统登录地址：https://web.bjnsf.org/bjnsfweb/（注意：申请书如需嵌入图片，图片格式必须为JPG、JPEG等图片格式，不能嵌入矢量图等特殊格式。）二、项目接收今年接收依托单位项目申请分为两个阶段进行，具体安排如下：(一)电子申请书接收1.申请人撰写申请人于2017年8月1日后登录依托单位工作系统，按相关要求与提示撰写申请书，并请于9月5日16:00前通过该系统将电子申请书提交依托单位审核。提示：⑴无系统账号的申请人可向依托单位科研管理部门申请。⑵申请人撰写、提交申请书功能于9月5日16:00停止服务，鉴于采用在线方式撰写申请书，系统需要一定处理时间，请申请人根据单位具体要求做好申请书的撰写安排。2.依托单位审核依托单位对本单位申请人、参与人的申请资格及申请人所提交申请书的真实性、完整性进行审核。审核时间：2017年8月1日至9月8日12:00提示：审核过程中，依托单位可通过依托单位工作系统将存在问题的项目退回申请人修改。3.依托单位提交依托单位通过依托单位工作系统在规定的时间内统一提交电子申请书。提交时间：2017年9月6日8:00至9月8日16:00。提示：9月8日16:00以后依托单位提交电子申请书功能停止服务，请依托单位妥善安排提交工作。（二）纸质申请书接收1.申请书打印依托单位可于2017年9月9日后组织申请人通过依托单位工作系统打印纸质申请书并完成签字盖章手续。打印纸质申请书时间：9月9日至15日12:00前，请依托单位提醒申请人妥善安排好打印申请书的时间。申请书须A4纸双面打印。提示：纸质申请书（带有申报编号、条形码、版本号及水印）在完成签字盖章手续后由依托单位统一提交我办。2.申请书集中接收我办于2017年9月11日至15日16:00前集中接收依托单位统一报送的纸质申请书(过时不接收，周末不接收)。要求如下：（1）纸质申请书原件及要求报送的纸质附件材料一式一份。原件是指经单位签字盖章并带有申报编号、条形码、版本号及水印的纸质申请书。（2）提交纸质申请书时需提供加盖本单位公章的申请项目清单，该清单可通过依托单位工作系统打印。清单上所列项目应与所提交的纸质申请书一致，若提交纸质申请书项目数量少于申请项目清单中所列项目数量时，需在此清单中注明未提交纸质申请书项目的数量、申报编号、项目名称、申请人姓名和未提交原因。（3）不接收邮寄的纸质申请书。（4）纸质申请书不符合上述规定的不予接收。接收地点：海淀区四季青路7号院2号楼311-2室时间安排：2017年9月11日-14日上午：9:00-12:00下午：13:00-17:002017年9月15日上午：9:00-12:00下午：13:00-16:00三、联系方式联系人：郭凤桐邢芳联系电话：6618244266161522四、依托单位工作系统技术支持联系电话：5885868958858685时间：工作日9:00—12:0013:00--17:30
关于公示2013年度北京市大学科技园的通知？	各有关单位：根据《北京市大学科技园管理实施办法（试行）》（京科高发[2001]78号），经审核，拟认定北京电影学院大学科技园、北京服装学院大学科技园、北京物资学院大学科技园等3家大学科技园为北京市大学科技园。现将拟认定大学科技园名单对外公示，单位和个人对名单中机构有异议的，请自本通知发布之日起10个工作日内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详细，并提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。
关于组织申报第四批北京市新技术新产品（服务）的通知？	各有关单位：按照《北京市新技术新产品（服务）认定管理办法》（京科发〔2014〕622号，以下简称《办法》）的规定，经研究，现启动第四批北京市新技术新产品（服务）申报工作，现就有关事项通知如下：一、符合《办法》规定条件的企业、高等学校、科研院所和社会组织的产品、服务均可申请北京市新技术新产品（服务）认定。经认定的新技术新产品（服务），可享受政府采购和推广应用等政策支持。二、申报材料申请参加北京市新技术新产品（服务）认定的单位需登录北京市新技术新产品（服务）认定工作网（www.bjzzcx.com）在线注册企业信息、填写《认定申请书（2016）》并准备如下证明材料：1.《北京市新技术新产品（服务）认定申请书（2016）》；2.企业营业执照副本或事业单位法人证书（复印件）；已完成;三证合一;的企业提交工商行政管理部门核发加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照（复印件）；3.组织机构代码证（复印件）,已完成;三证合一;的企业无需提供；4.产品（服务）拥有自主知识产权的证明文件（复印件）；5.国家和本市对产品（服务）生产、销售有相关规定及特殊要求的，应提供产品（服务）符合规定及要求的证明文件（复印件）；6.其他需提供的材料，包括产品（服务）技术先进性和创新性的证明文件、上年度及本年度销售合同或发票、企业产品标准文本、具有法定资质的第三方检测认证机构出具的检验报告或相关证书等（复印件）。以上材料一式一份，用A4纸打印或复印，左侧胶装成册，按附件材料目录的顺序装订，在右侧骑缝处加盖公章，书脊处加印项目流水号（系统生成的），单位申请多个产品（服务）认定的，应分别装订成册。三、受理时间自本通知发布之日起启动新技术新产品（服务）受理工作，企业在线注册截止日为2016年6月8日，纸质材料申报截止日为2016年6月14日（工作日上午9:00-11:30，下午14:00-16:30），请申报单位安排好时间，逾期不予受理。四、受理地点及联系方式申报材料请交送到北京海淀区阜成路73号裕惠大厦C座5层510室。联系电话：88828978、88828979五、市科委从未指定、授权或委托任何机构和个人从事与新技术新产品（服务）认定工作相关的培训、代理申报等活动，任何机构和个人的此类活动与认定小组无关。特此通知。2016年5月27日
关于转发科技部社发司《关于征集节能减排与低碳技术成果的通知》的通知？	各有关单位：按照科技部社发司《关于征集节能减排与低碳技术成果的通知》（国科社函【2014】149号）的要求，第二批《节能减排与低碳技术成果转化推广清单》工作现已启动，具体申报要求和项目申报指南可参见科技部网站通知（网址如下：http://www.most.gov.cn/tztg/201411/t20141124_116710.htm）。现面向北京市域内科研院所、高校和企业等征集相关技术成果，技术成果应满足国科社函【2014】149号中的征集条件要求，并避免在地方科技厅局和行业协会重复申报。请于12月3日前将申报材料打印纸质版2份、刻录光盘2份报送至北京生产力促进中心（地址：北三环中路马甸桥西北角生产力大楼B座8层808室）。特此通知。联系人：孟祥文陈国伟联系电话：82004202,66153450社会发展处2014年11月26日
关于启动北京纳米领域储备项目征集工作的通知？	为推进北京全国科技创新中心建设，深入实施《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》之;先导与优势材料创新发展;专项，推动我市纳米领域的科技创新和重大科技成果的转化，加快建设;北京纳米科技产业园;，现征集纳米领域储备项目，具体如下：1.征集纳米领域原创性技术攻关类项目。2.征集重大纳米科技成果入园转化类项目。3.征集利用纳米技术解决城市建设管理中热点问题类项目。申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）信息简表》，文件名称为;课题名称+承担单位;，请于2015年4月30日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：张玉、李萌联系电话：66153447、62341509-3503电子邮箱：nami2015@126.com
关于启动2019年度产业技术创新战略联盟促进专项申报的通知？	各有关单位：为贯彻落实《关于促进产业技术创新战略联盟加快发展的意见》（京科发〔2011〕303号）等文件精神，充分发挥我市产业技术创新战略联盟（以下简称;联盟;）在凝聚、整合科技创新资源、推动产业技术创新等方面的作用，进一步提升联盟对建设全国科技创新中心的支撑能力，现面向各联盟启动2019年产业技术创新战略联盟促进专项申报工作。有关事项如下：一、支持方向支持联盟依托自身优势，整合产业链、创新链资源，开展共性技术研发、标准创制、专业平台建设等方面的工作，更好发挥联盟的资源组织作用，服务全国科技创新中心建设和高精尖产业发展。二、申报条件（一）联盟具有独立社团法人资格，成立时间在一年（含）以上，符合我市重点产业发展方向，资源整合能力强、领军企业及院校聚集度高、行业影响力大；管理制度健全，运行规范。（二）具有独立法人资格的非联盟类社团法人，此类主体需提供被纳入科技部试点联盟范围且评估为A类联盟的证明文件。（三）联盟成员单位数量不少于30家，且核心成员单位注册在北京的比例不低于30%。（四）联盟具备产业研究及组织成员开展联合创新的能力和基础，在规范管理、产业发展战略研究、发展规划制订、关键技术联合攻关、联盟标准化工作促进等方面开展了实质性工作。三、申报材料（一）《北京市产业技术创新战略联盟促进专项申报书》（见附件）。（二）申报单位法人执照复印件并盖单位公章。联盟章程或协议。如果联盟先成立，后注册法人，则需要补充联盟刚成立时的有发起单位签字或盖章的联盟章程或协议，以证明联盟成立时间。非联盟类社团法人需提供被纳入科技部试点联盟范围且评估为A类联盟的佐证材料。（三）科技成果知识产权授权或许可材料。能够证明联盟具备相关工作基础、工作能力等的证明材料。如项目立项证明、联盟标准文件、相关的荣誉或表彰证明等。四、申报要求（一）申报时间：即日起至2019年5月22日。（二）材料报送：上述全套申报材料，打印、签字、盖章，并扫描成PDF格式文件，发送至：bjlm@kw.beijing.gov.cn，邮件标题格式;产业联盟促进专项申报+单位名称;。纸质申报材料盖章原件请留存备用。（三）咨询方式：马海艳杨洋62577304转838；刘宜珩62631510。五、其他事项市科委从未指定、授权或委托任何机构或个人从事产业技术创新战略联盟促进专项的代理活动。相关机构或个人的代理行为与市科委无关。特此通知。
关于征集北京市国际科技合作基地的通知？	各有关单位：为落实建设世界城市和科技北京的相关任务及目标，有效对接全球创新资源，发挥北京国际科技合作基地的示范带动和引导作用，根据北京市科委制定的《北京市国际科技合作基地管理办法（试行）》相关规定，现征集北京市国际科技合作基地。具体要求如下：一、申报条件申报北京市国际科技合作基地时请认真对照《北京市国际科技合作基地管理办法（试行）》的相关要求，具体申报条件包括：1．基地申报单位应依法设立，登记注册一年以上，具有独立法人资格的高等院校、科研院所、企业以及中介服务机构等；2．发展方向与;科技北京;重点方向一致，具有独立开展国际科技合作的条件和能力；3.具有相对稳定的国际科技合作渠道、人才团队和资金来源；4.具有明确的国际科技合作目标和体现管理创新的实施方案；5.在开展国际科技合作方面有创新，并取得显著成效，对各类主体开展国际科技合作具有引领和示范作用；6．申报依托企业建立的合作基地除具有上述1-5款外，还应满足以下条件：承担过国家或北京市国际科技合作项目并取得显著成果；或在开展国际产学研合作、引进消化吸收再创新、引进国际高层次人才及创新团队、在境外设立研发机构等方面取得显著成效；7．申报依托科研院所和高等学校建立的合作基地除具有上述1-5款外，还应具备以下条件：在前沿技术、竞争前技术和基础研究领域具有较强的研发实力，是国家或北京市研发任务的重要承担机构，承担过国家或北京市国际科技合作项目并取得显著成果；或具有与国外机构开展高水平合作研发的经验，与世界知名科研院所、高等学校和高新技术企业建立了长期合作伙伴关系；8．申报依托科技中介机构建立的合作基地除具有上述1-5款外，还应具备以下条件：以推动国际产学研合作和促进北京相关高新技术产业国际化为目标，主要从事国际技术转移和国际科技合作中介服务。有能力提供技术、人才等创新资源的寻访、引入、推荐、测评、走出去等中介服务，具有明确的目标服务群体以及特色鲜明的发展模式，在服务各类机构开展技术引进、技术输出、国际高层次人才及创新团队引进、研发机构落地北京等方面具有显著业绩；9.申报依托科技园区建立的合作基地除具有上述1-5款外，还应具备以下条件：设有国际科技合作的管理机构，与3个（含）以上国家（或地区）的政府、产业集群、知名企业、研发机构等建立了长期稳定的合作关系。具有吸引海外研发机构和企业落户、有效推进园区内企业与国外机构开展合作、鼓励园区内企业;走出去;等方面的保障体系，在促进相关领域产业集聚、培育新的经济增长点和推动产业结构升级等方面取得显著成绩。二、组织认定程序1.申报单位填写北京市国际科技合作基地申请书（见附件），加盖单位公章。将纸质材料一式五份及电子版同时报送至北京生产力促进中心国际合作部；2.北京市科委国际合作处组织有关专家对申报单位及材料进行考查评审，形成专家评审意见；3.北京市科委根据专家评审意见，审核并认定合作基地；4.合作基地经认定后予以授牌，命名为;北京市国际科技合作基地;。三、申报时间从即日起开始申报，至2011年11月18日截止。四、申报材料受理单位北京生产力促进中心国际合作部。联系人：陈永平何明霞电话：8200429982002901传真：010-82002901地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角）北京生产力大楼B座8层805B室邮编：100088电邮：spx@bjpc.org.cn附件1：《北京市国际科技合作基地管理办法（试行）》附件2：《北京市国际科技合作基地申请书》北京市科委国际合作处二Ｏ一一年十一月八日
2019年度怀柔科学城成果落地专项课题征集通知？	为加快北京建设具有全球影响力的全国科技创新中心，深入贯彻落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》2019年工作部署要求，服务;怀柔科学城;科技创新发展，充分发挥中科院、高等学校的科技研发优势，推动一批重大创新成果在怀柔科学城转化落地，支撑怀柔科学城建设和北京市高精尖产业发展。现征集北京市科技计划《怀柔科学城科技创新专项》课题。具体征集通知如下：一、课题申报方向围绕怀柔科学城五大科学方向及北京市十大高精尖产业发展方向，推动相关优秀科技成果在怀柔科学城转化落地。五大科学方向包括：物质科学领域、空间科学领域、地球系统科学领域、生命科学领域、智能科学领域。北京市十大高精尖产业方向包括新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务、科技服务业。二、课题申报要求（一）申报单位基本要求1、中科院在京院所、在京高等学校或依托其成立的企业，或产学研联合攻关合作企业；2、在北京地区注册、具有独立法人资格；3、具有课题实施的基础条件和保障能力，具备健全的管理制度，拥有专业研究团队和科研管理团队，符合市科委的信用评价等级要求，无信用不良记录；4、课题负责人原则上同期担任负责人的北京市科委科技计划项目或课题数量不能超过两项，年龄不超过60周岁，具有较高的领域内创新影响力，且在课题任务执行期内在职，具有较强的课题组织管理和协调能力，身体健康并能切实履行职责，符合市科委对负责人的信用评价等级要求。（二）申报支持原则1、符合课题申报方向，符合国家、北京市产业发展政策，通过自主创新、产学研合作等方式，具备较好的产业化应用前景的重大科技成果转化课题；具备一定研发基础，开展工程样机研制与示范应用、中试阶段成果转化等处于成果转化阶段或产业化前期的课题;2、课题应提出明确的目标和考核指标，课题科技成果在国际、国内行业领域或产业具有先进性、创新性，具有自主知识产权，提炼出需解决的核心关键技术问题，描述清目前国内外研究水平的对比情况;3、课题实施周期原则上不超过3年；4、科技成果须转化落地怀柔科学城，目前具备实现在怀柔科学城转化落地的基本要素和较高的成熟度，包括空间、设备、人员、资金等条件;5、课题科技成果应用目标明确，课题实施周期内实现应用或产业化，预期经济效益或社会效益显著;6、课题财政科技经费支持以直接补助为主，申报额度原则上不高于500万元，市财政科技经费与自筹经费配套比例原则不低于为1:2;7、已获得国家或北京市财政经费支持的技术及研究内容，不得重复申报;8、申报材料应如实反映申报单位的工作基础和研发条件，及参加人员的基本情况，申报单位对申报材料的真实性负责。三、课题申报材料及申报方式（一）申报方式由中科院在京院所、在京高等学校的科技管理部门或成果转化负责部门出具本单位课题推荐函，原则上中科院在京院所每家推荐课题不超过2个，在京高等学校每家推荐课题不超过5个，申报材料报送至北京生产力促进中心重大项目管理部。（二）材料要求请申报单位认真填写《北京市科技计划课题实施方案》（附件1）、《课题情况简表》（附件2）和承诺函（附件3），报送纸质版课题申报材料一式三份（盖公章）及电子版。（三）截止时间2019年3月13日中午12:00，逾期不予受理。申报材料受理后，市科委将组织专家对申报课题进行评审。（四）联系方式北京生产力促进中心梁茜8200454713439109999Email:liangqianbjpc@126.com地址：北京市海淀区北三环中路31号泰思特大厦B座807室
关于转发国家重点研发计划“量子调控与量子信息”重点专项2018年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据科技部《关于发布国家重点研发计划干细胞及转化等重点专项2018年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2017〕298号）要求，为做好;量子调控与量子信息;重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《关于发布国家重点研发计划干细胞及转化等重点专项2018年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/）要求进行申报。二、请各申报单位在科技部网站进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，并将项目申报书（2份及电子版，含1份原件）报送至市科委318室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2017年11月30日16:00。特此通知。联系人：李汝来66158950lirl@mail.bsti.ac.cn北京市科学技术委员会2017年11月2日
关于征集“科技冬奥、智慧北京”技术产品与创意设计方案的通知？	为进一步贯彻落实《北京2022年冬奥会和冬残奥会筹办工作总体计划和任务分工方案》的工作要求，加快推进;科技冬奥（2022）行动计划;和新一代信息技术的创新应用，北京市科学技术委员会、北京市经济和信息化局、中关村科技园区管理委员会、北京市海淀区人民政府，共同组织开展以;科技冬奥、智慧北京;为主题的技术产品和应用场景创意设计方案征集评选活动。现将;&lsquo;科技冬奥，智慧北京&rsquo;技术产品和创意设计方案征集评选活动;的详细内容公布如下：一、征集方向1、激发全民参与冰雪运动的热情，实现精彩、非凡、卓越。围绕;纯洁的冰雪，激情的约会;的愿景，以支撑和服务冬奥;观赛、参赛、组赛;为目标的技术产品和应用场景设计方案等。2、推动新一代信息技术应用，提高城市智慧管理水平。以围绕;5G、AI、云计算、大数据、区块链、物联网、AR/VR、北斗;等领域，以提高城市运行效率、为市民提供便捷服务、保障城市运行安全为目标的技术产品和应用场景设计方案等。3、促进科技与文化融合，展现首都风貌和城市文化底蕴。围绕;推进历史文化名城保护、提升文化服务质量、打造城市文化品牌;等方面，可有效激发文化活力、提升文化品质、拉动文化消费的技术产品和应用场景设计方案等。二、内容要求技术产品和方案征集内容应符合北京城市定位，聚焦;以人为本;，采用先进适用技术，符合具有自主知识产权，具备创新性、合理性、可行性、可复制推广性等标准原则，并按照下述要求分别制定方案。1、已有应用场景实施案例的技术产品，应提供企业基本情况、核心技术描述（需重点说明有自主知识产权的核心技术）、应用场景说明、市场需求与前景分析、产业化或市场推广计划等。2、新提出应用场景的技术产品，应提供企业基本情况、应用场景描述、所使用的技术清单、建议的技术提供单位、知识产权情况、场景实现所需要的配套条件等。3、团队个人提交的应用场景创意设计方案，重点围绕市民;衣食住行、生活便利;等美好生活的场景展开，须提供团队个人的基本情况、所提出的应用场景需求及前景、应用场景及服务的创意设计方案说明等。三、征集对象本次征集评选接受法人单位和团队个人提交的方案，对申报单位和团队个人的要求如下：1.申报单位，须在北京市行政区域内注册的法人单位，具有完善的财务和档案管理制度，拥有自主知识产权且无产权纠纷，无不良记录。2.申报团队及个人，须提出能有效增加广大市民;获得感、满意感、安全感;的出众创意，符合社会主流价值观的团队和个人。四、评审方式本次方案征集分为初选和复选两个环节，初选环节采用专家评审申报材料的方式进行，进入复选环节的方案采用答辩方式进行。评审将按照公开、公平、公正的原则进行。五、支持方式组织方将按照专家评议结果评选出10项优秀技术产品、10项优秀设计方案和10项优秀团队个人创意设计方案。组织方将对入选已有应用场景实施案例的优秀技术产品，进行深入评估后，对于需进一步研发的技术产品，提供研发资金支持；对于已经成熟的技术产品，提供产业化或示范应用资金支持，并优先推荐在2022年北京冬奥会及冬残奥会场景中应用。组织方将对入选新提出应用场景的优秀设计产品方案，与行业主管部门共同进行评估，按照方案所设计的场景需求，推动协调落地并给予包括资金在内的相关支持。组织方将对入选的团体个人优秀创意设计方案，评选出一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、优秀奖4名，分别给予相应的资金奖励，同时给予创新创业等方面的支持。六、知识产权所提交方案的知识产权归申报单位及团体个人所有。申报单位及团体个人依法享有知识产权保护，组织方对所接触的方案负有保密义务，组织方不负责提交方案涉及知识产权争议的相关事宜。同时组织方可对相关的知识产权成果进行宣传。七、报名方式申报材料可在北京市科委官网（http://kw.beijing.gov.cn）上下载。申报法人单位及团体个人应按照《;科技冬奥、智慧北京;技术产品与创意设计方案征集法人单位申报材料》（见附件A）、《;科技冬奥、智慧北京;技术产品与创意设计方案征集团队个人申报材料》（见附件B）的要求填写，并自通知发布之日起至2019年11月08日17:00之前，将申报材料扫描成PDF文件发送到邮箱：kjdazhbj@163.com。联系人：北京紫禁传承科技发展有限公司张婷婷电话13511004921市科委科技冬奥专班林青霞电话82825511转522附件A：《;科技冬奥、智慧北京;技术产品与创意设计方案征集法人单位申报材料》.docx附件B：《;科技冬奥、智慧北京;技术产品与创意设计方案征集团队个人申报材料》.docx北京市科学技术委员会北京市经济和信息化局中关村科技园区管理委员会北京市海淀区人民政府2019年9月24日
关于组织申报国家重点研发计划“智能电网技术与装备”重点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕305号），为做好;智能电网技术与装备;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划新能源汽车等重点专项2017年度项目申报指南的通知》及附件14《;智能电网技术与装备;重点专项2017年度项目申报指南》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2016/201610/t20161013_128183.htm）要求进行申报。具体要求包括：科技部通知中的申报要求、申请资格要求、项目申报指南以及形式审查条件要求等。二、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注：加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（5份，含1份原件，及系统导出电子版）报送至北京科技协作中心（北京市海淀区四季青路7号院2号楼319室），受理时间为2016年11月10日9:00—17：00。特此通知。（联系人：北京科技协作中心，郑青、李哲；联系电话：66153447，66153441）北京市科学技术委员会2016年10月19日
市科委关于征求“为官不为”、“为官乱为”问题意见建议的通知？	根据市纪委印发《关于开展;为官不为;、;为官乱为;问题专项治理的工作方案》的部署要求，为了扎实深入推进市科委;为官不为;、;为官乱为;问题专项治理工作，现就;为官不为;、;为官乱为;问题专项治理主要内容征求服务对象、工作对象的意见建议，切实查找出工作中存在的问题，制定切实有效的整改措施。一、专项治理的主要内容治理事项治理内容为官不为对上级决策部署事项，特别是对市委市政府确定的经济社会发展、城市建设改造、民生实事等重点任务和重大项目，敷衍塞责、推进不力，影响整体工作效果的问题。行政不作为、慢作为，工作中推诿扯皮、庸懒散拖的现象。对职责范围内的行政监管事项放任不管，或监管不力等问题。服务窗口和单位服务标准不明确，办事效率低下，政策规定不透明、宣传解释不到位，态度冷漠、纪律涣散以及;门难进、脸难看、事难办;等行为。其他;为官不为;问题。为官乱为执法部门执法不严、暗箱操作、权力寻租，为违法行为充当;保护伞;等问题。不按照权力清单及行政执法程序开展工作，随意设立处罚条件、种类和幅度，违规行使自由裁量权等问题。违反规定在审批和服务中吃拿卡要，乱检查、乱收费、乱罚款、乱摊派，滥评比、滥培训，增加群众、企业和基层负担的行为。收回扣、拿红包，不给好处不办事、给了好处乱办事，惠民富民政策执行走样、与民争利、;伤民;、;坑民;等问题。其他;为官乱为;问题。二、监督举报方式：投诉信箱：进入市科委网站的;互动交流;栏目监督举报电话：010-66153445驻市科委纪检组
2014年新体系动力电池研发及中试建议方案征集通知？	为紧跟国际动力电池研究方向，合理布局前沿技术，市科委新能源与新材料处现征集2014年新体系动力电池研发及中试建议方案，请各相关单位积极组织建议方案，于2014年6月16日前提交电子版。说明：（1）新体系动力电池是指包括锂硫电池、水溶液锂电池、锂空气电池等以锂金属或锂金属复合物为负极材料的电池，以及钠离子电池、金属空气电池等非锂离子型电池，全固态电池等。（2）可以通过合作等方式引进国内外先进技术，实现落地北京。
关于申报北京市国际科技合作基地的通知？	各有关单位:北京市国际科技合作基地是我市落实习总书记在中关村调研时指出的;要着力扩大科技开放合作，充分利用全球创新资源，在更高起点上推进自主创新;要求的重要抓手，是我市开展国际科技合作工作的重要平台和中坚力量，也是我市对接国家部委相关资源的主要渠道。自2011年启动北京市国际科技合作基地认定工作以来，先后认定了2批45家国际科技合作基地，并通过统筹整合科技财政经费、金融机构、外专系统等多方资源，支持国际科技合作基地以自身国际科技合作渠道、资源等为基础，提升国际科技合作成效，推动;走出去;和引进来。为了更好地推动全市以国际化视野谋划和推动创新，促进在京高科技企业、大学院所等机构利用全球资源开展国际化创新，提升引进消化吸收再创新水平，近期将启动今年北京市国际科技合作基地申报和认定工作。今年的基地认定工作将向社会各界全面开放，认定规模在200-300家左右。对于获得认定的基地，将根据基地开展国际科技合作工作的实际需要，整合政府部门和社会的国际科技合作项目资源、国际高端人才项目资源、国际科技金融项目资源等多方资源，择优予以覆盖广、力度大、适用强的支持。现就此次申报、认定和后续有关工作通知如下：一、认定原则1．认定方向。被认定基地需符合北京市总体发展需求、主要产业领域和重点空间布局。对多个申报单位能在产业链上下游形成较高关联度、在空间布局上形成相对聚集的，将优先予以认定。2．认定主体。重点突出企业主体地位，企业基地在全部被认定基地中占比达70%以上。在申报的大学、院所中，如与企业进行联合申报，将优先予以认定。3．认定类型。按照国际科技创新与产业园区类基地、国际科技联合研究中心类基地、国际科技合作项目示范类基地、国际技术转移第三方机构类基地等四种主要基地类型分别进行申报、推荐、评审与认定。二、认定标准1．合作方向。所属领域和所处位置须符合北京市重点发展需求、产业领域和空间布局。2．合作模式。与外方的合作机制须具有创新性和典型性。3．合作条件。方面，申报单位须具备充足的国际合作资金、通畅的对外合作渠道和国际化的人才团队。4．合作成效。须能够通过国际合作取得重要研究进展、产生重大经济效益或孕育重点突破前景。三、评审安排1．评价指标。在具体评审中按国际合作的方向性、模式创新性、合作资金、合作渠道、人才团队、合作成效等6个方面进行评价。2．评审分组。根据国合基地申报情况，原则上按申报基地的类型、申报单位开展合作所属的领域（如生物医药、高端装备等）进行分组。对于部分申报单位属性相对特别的申报单位，如军工集团和部队院所、未来科技城入驻企业等，可单独分组评审。3.评审专家。在邀请相关领域技术专家和国际合作专家的同时，为给后续工作打好基础，还将邀请来自科技部国际合作司、国家开发银行、外国专家局等方面的专家作为评委或旁听评审过程，从科技、合作、金融、人才等多方面进行综合评估。四、支持安排1．利用国际科技金融资源进行支持。以市科委与国家开发银行签订的;每年100亿元开发性金融支持北京国际化创新协议;为依托，联合国家开发银行以投资、贷款、发债、租赁、证券等方式，重点支持基地开展以国际合作和引进消化吸收再创新为内核，以新型城镇化建设、智能城市建设、国际科技园区建设等为外部形态，涉及较大规模基础设施建设；或以企业;走出去;在海外设立研发中心和成立合资公司为外部形态，涉及较大规模境外资金使用的项目。初步计划，利用国际科技金融资源支持合作基地10亿元项目2-3项，5亿元项目5-10项，1亿元项目10-20项。2．利用外专系统项目资源进行支持。以市科委与外国专家系统形成的;国合项目-外专人才;协同发展工作机制为依托，联合外专局以;外国专家高端人才计划;等方式，重点支持基地开展以国际合作和再创新为内核，以高端外专人才引进和往来交流为外部形态，涉及外国高级专家相关支出等方面的项目。初步计划，利用外专系统资源，支持合作基地引进诺贝尔奖得主1-3名，引进海外外专研发团队1-3组，申请外国专家高端人才3-5名。3．利用国家国合专项资源进行支持。以市科委与科技部国际合作司形成的央地紧密合作关系为依托，联合科技部合作司以国际科技合作;自主项目;、;政府间项目;、;对外交流项目;、;中小企业节能减排项目;等方式，重点支持基地开展国际科技合作研发项目。初步计划，利用国家国际科技合作资源，支持合作基地开展合作研发项目15-30项。4．利用市科委再创新资源进行支持。以市财政科技经费为依托，以;引进消化吸收再创新项目;的方式，重点支持基地开展国际合作研发项目和再创新项目。初步计划，利用市财政科技经费，支持基地开展合作研发和再创新项目20-30项。五、申报工作请于2013年12月13日18时前，将《北京市国际科技合作基地申报书》（附件1）经签字盖章后，一式四份与《北京市国际科技合作基地推荐清单》（附件2）一并报送至受理单位，同时将电子版发送至gjhz@bjpc.org.cn。联系人：郭睿联系方式：66158339戴星联系方式：82004297六、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901特此通知。附件1：北京市国际科技合作基地申报书.doc附件2：北京市国际科技合作基地推荐清单.doc北京市科学技术委员会2013年11月22日
关于公示2013年度首都设计提升计划支持项目与支持北京市设计创新中心的通知？	各有关单位:根据《北京市促进设计产业发展的指导意见》和有关申报通知精神，经组织专家评审，拟对北京北一机床股份有限公司等单位申报的79个设计提升计划项目予以支持。对联想（北京）有限公司等19家北京市设计创新中心单位予以创新环境培育支持，现予以公示。单位和个人对支持项目有异议的，请自本通知发布之日起5个工作日内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体翔实，并提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。特此通知。附件1：2013年度首都设计提升计划拟支持项目名单.doc附件2：2013年北京市设计创新中心拟支持单位名单.doc北京市科学技术委员会2013年7月5日（联系电话：66185246传真：66153439）
关于征集2018年度北京市“星创天地”的通知？	各有关单位：为贯彻落实党的十九大会议精神，大力实施乡村振兴战略，服务农业农村优先发展，按照国务院办公厅《关于深入推进科技特派员制度的若干意见》、科技部《关于印发的通知》以及北京市《关于深入推进科技特派员工作的实施意见》等文件的要求，进一步加快推进北京全国科技创新中心建设和京津冀协同创新发展，打造农业农村领域的众创空间，服务农业农村领域创新创业，促进一二三产业融合发展，现启动2018年度北京市;星创天地;征集工作。一、征集要求（一）申报主体需在北京市注册满一年,具有独立法人资格的各类企业、事业单位、园区和社会团体等，并拥有一定的运营管理和专业服务能力。（二）具备一定的产业背景和科技支撑。立足京郊农业主导产业和区域特色产业，有较明确的技术依托单位，依靠科技强农惠农富农，促进科技成果向农村转移转化，推进一二三产业融合发展，带动农民致富增收。（三）具备创新创业服务平台，可利用;互联网+;网络电商平台提供线上网络空间；有创新创业示范场地、种植养殖试验示范基地、创业培训基地、创意创业空间、开放式办公场所、研发和检验测试、技术交易等公共服务平台，能免费或低成本供业者使用。（四）具有多元化的人才服务队伍。有一支结构合理、熟悉产业、经验丰富、相对稳定的创业服务团队和创业导师队伍，为创业者提供创业辅导与培训等服务，解决涉及技术、金融、管理、法律、财务、市场营销、知识产权等方面实际问题。（五）具有一定数量的创客聚集和创业企业入驻，运营良好，有较好的发展前景。二、组织评审流程（一）填报;北京市&lsquo;星创天地&rsquo;基本信息表;（见附件1）和;北京市&lsquo;星创天地&rsquo;信息统计表;（见附件2），由北京现代农业科技创新服务联盟（以下简称联盟）负责受理，并组织专家评审。（二）经过专家评审遴选出的北京市;星创天地;名单将向社会公示，对公示无异议的;星创天地;由联盟向市科委推荐备案。三、受理方式及时间请各申报单位将纸质版申报材料一式7份加盖单位公章后，于2018年3月30日12:00点前报送，逾期不予受理。同时将电子版申报材料发送至邮箱nczxcyfwb@163.com。受理地址：海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座1101室联系人：项恒张丽娜联系电话：5150580651502356特此通知。
关于征集2018年度医药协同科技创新研究项目的通知？	为贯彻落实《关于全面推进卫生与健康科技创新的指导意见》、《;十三五;卫生与健康科技创新发展规划》等文件精神，进一步发挥北京临床医学资源优势对支撑产业创新发展和强化医疗服务能力的溢出效应，促进临床医疗机构与企业协同创新，开展跨学科交叉融合研究及医疗技术创新服务平台建设，市科委现面向北京地区医疗机构、企业等征集相关项目，通知要求如下：一、申报项目要求项目方向包括医工联合医疗器械开发推广类、;大数据+人工智能;辅助分析工具开发类、第三方医疗服务关键技术研究类。1.医工联合医疗器械开发推广类医工联合医疗器械开发重点布局医疗机构根据临床经验和需求设计开发的特色医疗器械。要求医疗机构与企业共同申报，医疗机构作为项目牵头单位，其项目负责人应针对前期研究工作发表过相关文章或已申请相关专利，需明确知识产权及成果转让相关约定。医工联合医疗器械推广重点布局2017年获批上市的北京高端创新医疗器械产品示范应用研究。要求企业与医疗机构共同申报。2.;大数据+人工智能;辅助分析工具开发类重点布局应用大数据、人工智能技术开发的自动化辅助分析工具，包括可对静态或动态临床影像开展辅助判读、病理分析、诊断参考的人工智能数据处理系统，可对常见病、多发病提供诊疗规划的人工智能决策支持系统等，为临床提供高效智能的技术辅助手段。要求医疗机构与企业或高校院所共同申报，有企业参与的项目同等条件下优先支持。3.第三方医疗服务关键技术研究类重点布局应用于临床样本基因检测、医学影像检测等医疗技术服务的关键技术研究及相关检测产品开发，促进提升第三方医疗服务的专业化、标准化、规范化水平。要求企业作为牵头单位申报。二、其他申报要求1.项目负责人作为在研市科技计划项目（课题）负责人不超过1项，作为在研市科技计划项目（课题）主要参加人员（含负责人）不得超过2项。2.申报单位需提供以下材料：①《北京市科委2018年度医药协同科技创新研究项目申报书》；②联合申报单位签署的合作意向或合作协议；③申报单位中的企业需提供营业执照（三证合一后版本）。3.纸版材料（签字盖章原件、简单装订）一份报送至北京市科委（地点：海淀区四季青路7号院2号楼324室），材料受理时间：2017年11月30日9:30-17:30，电子版材料（U盘）现场拷贝。三、咨询电话生物医药中心王璐66168457生物医药处刘义66153442
关于“4G工程”后补贴专项项目征集工作的通知？	各有关单位：为推动北京地区基于移动通信与互联网的应用服务产业快速发展，鼓励大型平台资源开放，培育大型平台上的应用服务创新，现启动;4G工程;后补贴专项项目的征集工作。具体通知如下：一、征集范围和支持重点本专项支持北京市龙头企业建设行业应用服务平台，推动平台资源开放，促进新一代移动通信与互联网产业在细分领域纵深发展，通过平台拉动行业领域的应用创新，并为北京市科技型中小企业和开发者提供开发支持、运营支撑和渠道推广等服务，营造自主创新创业环境。所支持的平台应具有较高的行业产业链整合能力，并具备可持续的运营模式，并形成市场前景好、经济效益显著的创新应用成果。二、评价准则1、平台具备的核心资源能力。2、平台服务的用户群体情况。3、平台的开放生态系统建设。4、平台及用户的盈利模式。5、平台对用户的服务支持。三、工作方案本专项将依据北京市科技计划项目管理办法和科技财政经费管理要求以及;4G工程;后补贴专项项目评价准则（见附件1），组织专家对申报企业应用服务平台进行现场考核和评审。按照排名，专项资金直接补贴给相关企业。（补贴金额不高于企业对平台的资金投入和支付给中小企业及个人开发者资金总和的50%）。四、申报材料要求根据要求撰写《课题实施方案》（格式请见附件2）；并同时提交各类证明材料（具体要求请见附件1）。请有申报意向的企业请仔细阅读相关文件，根据文件要求认真填报，并按照实施方案及相关附件的顺序用A4纸打印文件，报送十份纸质文件，并加盖单位公章，同时将电子版发送至联系人邮箱。报送截止日期：2014年9月15日。联系人：张大霖联系方式：010-82331717-826，zhangdl@bsw.gov.cn附件1：;4G工程;后补贴专项项目经费补贴实施细则.doc附件2：北京市科技计划项目实施方案.doc北京市科学技术委员会2014年7月24日
关于征集2016年北京市“装备制造领域”储备项目的通知？	各有关单位：为强化北京作为全国科技创新中心的城市战略定位，深入实施《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》(京政发〔2014〕11号），加快我市装备制造领域技术创新及产业培育，现向社会公开征集2016年北京市;装备制造领域;储备科技项目。具体通知如下：一、重点支持原则和方向：坚持突出创新导向，积极开展基础性、战略性、前沿性科学研究和共性技术研究，加大科技创新储备，积极培育先导技术和战略性新兴产业。坚持围绕城市可持续发展和重大民生需求，突破一批关键共性技术和重大公益性技术，通过商业模式创新和政策集成加快新技术新产品的示范应用和推广，在破解城市发展难题的同时培育具有竞争力的产业。重点支持方向:1．智能机器人2．增材制造（3D打印）3．高档数控机床4．智能制造5．制造服务业6．智能可穿戴设备二、各方向申报指南(一)智能机器人1．重大共性关键技术研发重点攻克机器人构型设计、专用操作系统、人工智能、核心零部件、系统检测以及安全与可靠性等关键技术；研制一批具有代表性的智能型工业机器人、医疗康复机器人、特种机器人及成套装备产品。2．应用验证及示范重点在汽车制造、物流搬运、养老健康、文化教育等领域进行应用验证；制定技术标准；构建智能机器人科技创新公共服务平台。（二）增材制造（3D打印）1.重大共性关键技术研发重点攻克钛合金、高强钢、铝合金、镍合金等材料体系、加工工艺、制造装备和应用技术中的重大核心技术;生物3D打印及低成本材料与制造、智能人机交互、创意设计服务平台等关键技术。2．应用验证及示范重点支持面向航空航天航海等大型金属复杂构件直接制造应用研究；体内植入物、手术导板、手术辅助器械等3D打印产品的临床应用研究；以个性消费和定制服务为主的创意设计应用研究。（三）高档数控机床1．重大共性关键技术（产品）研发重点攻克数字化设计、动态综合补偿、直驱、可靠性设计、数控切削工艺、绿色制造、整机和部件性能试验等关键共性技术；研发高档数控系统、伺服电机、轴承、光栅等功能部件及关键应用软件。2．应用验证及示范重点支持一批精密、高速、高效、柔性数控机床与基础制造装备及集成制造系统，在航空航天、船舶、轨道交通、微电子、汽车等领域进行应用验证。（四）智能制造1．重大共性关键技术研发重点支持制造工艺的仿真、数字化控制、状态信息实时监测和自适应控制等关键技术。2．应用验证及示范重点支持新一代信息技术与制造装备融合的集成创新和工程应用，建设汽车、食品、医药等重点领域智能工厂、数字化车间,建立智能制造标准体系和信息安全保障系统，搭建智能制造网络平台。（五）制造服务业重点支持个性化定制服务、全生命周期管理、网络精准营销和在线支持服务等服务型制造；重点支持面向制造业的信息技术服务，提升重点行业的信息应用系统的方案设计、开发、综合集成能力；建设生产性服务业公共服务平台。（六）智能可穿戴设备1．重大共性关键技术研发重点攻克专用芯片、传感器、低功耗供能设备、微型/柔性/透明等屏幕显示、天线等硬件关键技术，突破操作系统、生产系统、人机交互、无限传输通信、虚拟现实、增强现实、制造、大数据传输等软件关键技术。2．应用验证及示范研发医疗设备、身体防护、健康检测、养老助残、汽车工业等应用产品；在医疗卫生、生活服务、工业军事等领域的示范应用。三、支持方式1．以2016年北京市科技计划项目（课题）直接补贴方式支持，经市科委按程序组织评价后，择优支持。2．企业牵头申报的项目，申请市财政科技经费额度原则上不超过项目经费总预算的1/3；事业单位等其它机构牵头申报的项目，申请市财政科技经费额度原则上不超过项目经费总预算的1/2。四、申报条件1．在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件。2．对于企业牵头申报的项目，要求牵头申报企业在京注册1年以上，注册资金500万元以上且年销售收入大于1000万元。3．申报单位具有较强的研究开发基础和条件，有学术造诣高、组织能力强、能率领研究开发队伍开拓创新的学术带头人和相应的研究开发梯队。4．申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。5．牵头申报单位，原则上申报项目不超过2项；项目负责人限申报1项；同期已承担2项市科技计划在研项目（课题）的负责人不得申报。6．鼓励企业为主体，联合高校院所等科研机构共同申报，加强产学研用合作。7．申报项目内容应在本通知的征集范围内，项目方案应有明确的目标和考核指标。项目所涉及的技术及示范应用需具有产业化前景或示范效应，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。五、申报方法1．有申报意向的项目牵头单位请认真填写附件1：《北京市科技计划项目信息简表》（内容要求打印后在一页内完整显示），以及附件2：《北京市科技计划项目实施方案》。2．申报单位请于2015年6月30日前，将附件1和附件2申报材料的电子版压缩成一个文件，发送至联系人的电子邮箱，要求文件名称为;征集方向+项目名称+牵头单位名称;。联系人：贾净66161245周恢82004348肖楠82004054电子邮箱：zbzz@mail.bsti.ac.cn附件1：北京市科技计划项目信息简表.xls附件2：北京市科技计划项目实施方案.doc北京市科学技术委员会电子信息与装备制造处2015年5月28日
？关于征集2018年度“未来科学城建设”专项——能源领域技术协同创新课题的通知？	各有关单位：为贯彻落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发〔2016〕52号）、《北京加强全国科技创新中心建设重点任务实施方案（2017-2020年）》等文件要求，促进未来科学城单位开展技术协同创新，2018年市科委设立未来科学城建设专项，现面向北京未来科学城入驻单位及在京相关领域创新主体征集能源领域技术协同创新联合研究课题，通知如下：一、征集方式（一）定向组织指结合专家咨询、领域调研、专题座谈等，在研究北京和未来城优势的基础上组织领域优势单位科研团队凝练提出的具体科研方向的联合研究课题。（二）自由申报由未来科学城入住单位联合在京单位共同申报的课题，每个课题市财政经费支持额度200-500万元。二、支持领域及其重点方向（一）煤炭清洁高效利用领域1.煤炭清洁高效气化重点围绕多种煤气化技术存在的气化效率偏低、装置运行可靠性不强、污染物排放偏高等问题，开展基础和共性关键技术研究。定向组织。2.智能发电控制重点围绕智能发电自适应多目标优化控制、自学习分析诊断及自恢复故障处理等运行控制基础理论和核心技术，开展共性关键技术研究。定向组织。3.煤基燃料电池发电重点围绕煤基燃料电池关键材料、电池堆等开展关键技术研究和发电系统研制。自由申报，拟支持1-2个课题。（二）氢能领域1.大型氢液化储运重点围绕氢、氦制冷方式下的大型氢液化设备工艺包开展研究。定向组织。2.风电规模化高效制氢重点围绕大规模制氢设备、风电偶合特性等开展关键技术研究。自由申报，拟支持1-2个课题。3.光解水制氢重点围绕新型光解水制氢等基础技术和前沿技术开展研究。自由申报，拟支持1-2个课题。4.化学储运氢重点围绕化学储氢、运氢等开展基础技术和前沿技术研究。自由申报，拟支持2-3个课题。（三）薄膜太阳能电池领域1.钙钛矿太阳能电池重点围绕高效稳定钙钛矿太阳能电池关键技术开展研究。定向组织。2.铜铟镓硒薄膜太阳能电池重点围绕规模化制造共性技术开展研究。自由申报，拟支持1-2个课题。3.晶硅薄膜太阳能电池重点围绕异质结制备工艺等关键技术开展研究。自由申报，拟支持1-2个课题。（四）其他领域入驻央企研究院与高校在未来科学城设立的其他能源细分领域联合研究中心科研课题。自由申报，拟支持1-2个课题。三、申报主体条件1.在北京行政区域内注册，具有独立法人资格；2.联合申报单位至少1家在北京未来科学城入驻（氢能领域课题至少1家为未来科学城氢能技术协同创新平台成员单位），未来科学城范围见附件1；3.信用记录符合《北京市科技计划项目（课题）管理办法（试行）》相关规定，信用记录查询方式见附件2；4.组建与申报课题相关的相对稳定的科研团队，具有课题实施的基础条件和保障能力；课题负责人原则上年龄不超过60周岁，且在课题执行期内在职，符合市科委对课题负责人的信用评价等级要求。三、申报课题条件1.研究内容。研究内容清晰，创新点和目标明确，研究成果具有可考核性，技术水平达到国内领先水平；研究内容应在自愿的基础上，各承担单位充分沟通形成，关联度较强，成果知识产权权属清晰；2.自筹资金。自筹资金与市财政资金比例不低于1:1；3.实施期限。不超过3年；4.课题数量。同一单位在同一领域申报课题数量不超过2项。申报单位在市科委同一领域已立项的在研项目或课题数量超过2（含）项的不得申报；5.其他。课题主要内容在五年（2013-2017年）内未获得北京市科委资金资助,且未申报市科委2018年其他科技计划专项或项目。四、课题申报材料1.实施方案，参照北京市科委《北京市科技计划课题实施方案》编写，3份，见附件3；2.课题申报单位法人执照复印件，1份；3.与课题实施相关的科技成果知识产权授权或许可复印件，1份；4.联合申报单位签订的课题实施合作协议原件，2份。5.最近五年内（2013-2017年）申报单位获得北京市科委支持项目情况清单，1份；申报单位已申报或正在申报2018年市科委科技计划项目清单，1份。以上材料加盖申报单位公章，申报单位应保证申报内容的真实性、合法性，申报内容不涉及保密内容。五、申报流程和具体要求（一）申报方式和申报时间申报方式：通过网络申报系统填报和书面材料（加盖申报单位公章）送达申报。申报时间：2018年1月24日至2018年2月7日18:00，逾期不予受理。（二）申报流程1.网上填报申报单位登陆;未来科学城专项——能源领域技术协同创新课题申报系统;（http://210.76.103.202:8080/dcas），按要求在线填报并提交；申报单位2（含）家以上的，由1家单位登陆系统填报。2.线下提交材料书面材料报送至北京科技协作中心，受理人员收到材料后，将出具确认书。受理人员于申报截止到期后10个工作日内完成申报课题的主体条件和材料齐备性审查。对申报材料合格的出具正式受理通知书。六、材料受理市科委委托北京科技协作中心组织课题受理工作，市科委从未指定、授权或委托其他机构或个人从事本次课题申报代理活动。受理地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼222室受理时间：法定工作日上午9:00-12:00，下午14:00-18:00七、咨询电话政策咨询：煤炭清洁高效利用领域:原帅66517293氢能领域:李哲66511715薄膜太阳能电池领域:杨鑫66511715申报咨询：王晓磊、陈志莉6651719666517293特此通知。
北京市科委关于2007年度科普项目（社会征集类）评审结果公告	北京市科学技术委员会;推进科学技术普及;主题计划---2007年科普项目（社会征集类）征集及评审工作已经结束，来自我市相关领域近20名专家本着;公开、公平、公正;的原则，结合我市今年科普工作重点进行了认真的评审，共选定26个入选项目（具体项目名单见附件）。请入选项目负责人按照以下联系方式与工作人员联系。联系人：夏明常越电话：66154519E-mail:kpsb@mail.bsti.ac.cn地址：西城区西直门南大街16号北楼108室（北京市科普工作联席会议办公室）邮编：100035特此公告。在此谨向参加并支持此次征集工作的所有人士表示感谢！附：征集项目结果.xls市科委社发处2007年8月31日
关于征集2018年度首都设计提升计划的通知？	各有关单位：为进一步落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发〔2016〕52号）、《中共北京市委、北京市人民政府关于印发加快科技创新构建高精尖经济结构系列文件的通知》（京发〔2017〕27号）等文件要求，现启动;2018年度首都设计提升计划;申报工作，现将有关事项通知如下：一、工作重点2018年度首都设计提升计划聚焦设计助力具有全球影响力的科技创新中心建设，服务;三城一区;发展；聚焦设计产业科技创新能力提升，促进设计与高端制造业等相关产业的深度融合；聚焦设计推动科技文化深度融合，加快高精尖产业结构构建；聚焦培育一批设计领域的高端人才、领军机构和专业化园区，发挥其行业带动作用。2018年共分为设计杰出人才、设计领军机构、设计专业园区三类进行申报。通过后补贴奖励方式给予一次性支持。二、;设计人才;申报条件（一）支持对象在设计领域创新能力强，有突出贡献和较大影响力或极具发展潜力的优秀人才。学风正派，品行端正。分为杰出设计人才和杰出青年设计人才两类。（二）申报条件1.申请人所任职的依托单位应为在北京市行政区域内注册的法人单位。2.从事设计相关工作3年（含）。3.应符合以下条件之一：（1）在设计机构（工作室）、企业设计部门、高校、科研院所担任设计主要负责人；（2）担任重大设计研发项目主持人，具有很强的设计创新能力，在业内具有较高声誉和影响力；（3）作为主要负责人参与设计相关领域国际标准制定，或取得重大自主知识产权；（4）设计作品获得国内外知名设计奖项，有较高的知名度，或拥有独立设计品牌；（5）取得高水平设计创新成果，产生重大社会、经济效益等。4.杰出青年设计人才申请人年龄在40周岁以下，即1978年1月1日（含）以后出生，且有成为设计领域学术或技术带头人发展潜力的人才，申报条件中第3条可适当放宽。5.由申报人所在单位为依托单位提交申报材料，受领支持资金，接受审计监督。每个法人单位限推荐1人。6.已获得;首都科技领军人才培养工程;支持的人才，不重复支持。三、;设计领军机构;申报条件（一）支持对象在设计领域具有较强的创新性、示范性和影响力，能带动产业链上下游联动发展、有较强国际竞争力的法人单位。（二）申报条件1.在北京市行政区域内注册的法人单位，成立2年（含）以上，即在2016年7月15日（含）之前注册成立。2.应符合以下条件之一：（1）设计创新能力、经营业绩、产品或服务质量、管理水平在同行业中居领先地位；（2）具有较强核心竞争力，对行业的技术创新、产品创新、业态创新、模式创新、标准制定等起到引领作用。3.2015、2016、2017年已获得;首都设计提升计划;支持的单位，不重复支持。四、;设计专业园区;申报条件（一）支持对象以设计为特色、设计产业为主导的园区，具有较强示范带动作用的园区。（二）申报条件1.设计园区的管理或运营单位须是在北京市行政区域内注册的法人单位，成立2年（含）以上，即在2016年7月15日（含）之前注册成立。2.符合《北京城市总体规划（2016年-2035年）》以及;设计之都;发展定位。3.具有合理规范的管理和运营机制，能够有效组织开展基地建设、管理和运营工作。4.拥有一定的孵化和公共服务空间，能为入驻机构和设计师提供专业化技术服务或综合公共服务。五、申报程序及材料要求（一）申报程序1.申报。登录;2018年度首都设计提升计划申报系统;注册并按要求逐项填报；（以下简称;申报系统;，网址：http://cxzx.bjcy.net.cn/tsjh）。2.受理。申报完成后，需在申报系统内提交。电子版材料形式审查通过后，提交书面材料。书面材料符合要求的，予以受理。3.评审。采用会议评审形式，有必要的进行实地核查，形成专家评审意见。4.公示。拟支持名单在市科委门户网站公示，公示期为5个工作日。（二）材料装订要求1.网上审核通过后，从系统中打印带水印的《2018年度首都设计提升计划申报书》及附件材料。2.在;承诺书;、;申报单位意见;处由单位负责人手签字，加盖单位公章，封面和右侧骑缝处加盖单位公章。3.左侧胶装成册，书脊注明;人才/机构/园区—申报单位名称;，一式两份提交至受理机构处。（三）申报截止时间1.申报系统开放时间：2018年7月2日12:00至7月15日24:00。2.通过网上形式审查后，书面材料报送截止时间为2018年7月24日17:00，逾期不予受理。六、联系方式申报咨询：82002895、82005360申报系统技术支持：13051199980书面材料受理地点：北京工业设计促进中心（海淀区北三环中路31号泰思特大厦B座909室）七、注意事项1.当年度同一法人单位只能申报一类。不得同时申报当年度同类财政资金。2.申报单位须无不良信用记录，申报材料内容须真实客观有效，如存在虚假申报等情况，将一票否决，申报无效。3.市科委未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事首都设计提升计划的代理申报活动，代理机构或个人的行为与市科委无关。特此通知。
关于组织申报国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2017年度第二批项目的通知？	各有关单位：按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2017年度第二批项目申报指南的通知》(国科发资〔2017〕400号）的要求，为做好2017年度第二批项目的申报及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请各申报单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作/港澳台科技创新合作重点专项2017年度第二批项目申报指南的通知》（下载地址：http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2017/201712/t20171222_136993.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有：预申报书、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），并于2018年2月5日17：00前将项目预申报书（一式四份）报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号，生产力大楼B座8层808室）。联系人：徐硕电话：82003640陈永平电话：66158339特此通知。市科委国际合作处2017年12月27日
关于组织开展2014年度企业研究开发项目鉴定工作的通知？	各有关单位：为做好2014年度企业研究开发项目鉴定工作，推动落实企业研究开发费用加计扣除税收优惠政策，依据国家税务总局《关于印发的通知》（国税发〔2008〕116号，以下简称116号文件），财政部、国家税务总局《关于中关村、东湖、张江国家自主创新试点地区和合芜蚌自主创新综合试验区有关研究开发费加计扣除试点政策的通知》（财税〔2013〕13号,以下简称13号文件），财政部、国家税务总局《关于研究开发费用税前加计扣除有关政策问题的通知》（财税〔2013〕70号，以下简称70号文件）等文件的规定，现就2014年度研究开发项目鉴定有关事项通知如下：一、申请条件（一）申请单位应为北京市行政区域内注册、具有独立法人资格的企业；（二）申请项目应为企业2014年度开展的研究开发项目，项目应符合116号、13号、70号文件规定的条件；（三）申请单位应于提交研究开发项目鉴定申请前向主管税务机关咨询办理研究开发费用加计扣除的具体要求，主管税务机关对研究开发项目有异议的，单位可申请研究开发项目鉴定。二、申请程序（一）注册及网上申报申请单位登录研究开发项目鉴定工作网（网址：http://www.bjzzcx.com）填报企业基本信息、提交系统注册申请。后台工作人员激活注册账号后，申请单位可登陆工作网，在线填写《企业研究开发项目鉴定申请书》并上传相关证明材料，完成网上申报。（二）提交书面申报材料申请单位完成网上申报后，应及时提交如下书面申报材料：1、《企业研究开发项目鉴定申请书》及《北京市企业研究开发项目鉴定意见书》；2、企业工商营业执照（副本复印件）、组织机构代码证书（副本复印件）及税务登记证书（副本复印件）；3、自主、委托、合作研究开发项目计划书和研究开发费预算（复印件）；4、自主、委托、合作研究开发专门机构或项目组的编制情况和专业人员名单；5、自主、委托、合作研究开发项目2014年度研究开发费用发生情况归集表；6、企业总经理办公会或董事会关于自主、委托、合作研究开发项目立项的决议文件（复印件）；7、委托、合作研究开发项目的合同或协议（复印件）；8、研究开发项目的效应情况说明、研究成果报告等资料；9、其他材料，如知识产权证书（复印件）、技术查新报告、成果获奖证书（复印件）等。以上材料一式两份，用A4纸打印或复印，左侧胶装成册，在右侧骑缝处加盖公章，书脊处加印项目流水号（与申报系统生成流水号一致）。申请单位多个项目申请鉴定的，每个项目应分别装订成册。申报材料中有复印件的，在递交材料时需提供材料原件供查验（材料原件当场查验，验毕退回）。三、申请材料的受理（一）受理时间2014年度研究开发项目鉴定工作分为两批，各批次受理时间如下：1、第一批注册及网上申报截止时间为2015年2月6日，提交书面申报材料截止时间为2015年2月12日；2、第二批注册及网上申报截止时间为2015年3月10日，提交书面申报材料截止时间为2015年3月16日。请申报单位合理把握申报进度，选择合适的批次进行申报，逾期不予受理。（二）书面材料受理地点1、地址：海淀区阜成路73号裕惠大厦C座一层受理大厅；2、联系电话：8882884688828848；3、受理时间：工作日上午9:00-11:30，下午13:30-16:30，节假日不受理。四、其他事项（一）通过鉴定的研究开发项目，申请单位可登陆申报系统彩色打印《企业研究开发项目鉴定意见书》，由法定代表人签字并加盖公章后到主管税务机关办理2014年度研究开发费用加计扣除税收优惠政策手续。（二）《企业研究开发项目鉴定意见书》仅供申请单位办理2014年度研究开发费用加计扣除税收优惠政策使用，不得用作其他用途。（三）市科委从未指定、授权或委托任何机构和个人从事与企业研究开发项目鉴定工作相关的培训、代理申报等活动，任何机构和个人的此类活动与市科委无关。特此通知。2015年1月14日
关于转发国家重点研发计划“可再生能源与氢能技术”等重点专项2019年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据科技部《科技部关于发布国家重点研发计划;可再生能源与氢能技术;等重点专项2019年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2019〕203号）要求，为做好;可再生能源与氢能技术;、;核安全与先进核能技术;等4个重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照科技部《科技部关于发布国家重点研发计划;可再生能源与氢能技术;等重点专项2019年度项目申报指南的通知》（下载地址http://service.most.gov.cn/2015tztg_all/20190619/2952.html）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，并将拟寄送专项管理专业机构、加盖申报单位公章的项目申报书扫描成PDF格式文件；同时由申报单位出具对申报材料真实性负责的承诺函，并制作成PDF文件。三、请申报单位将上述项目申报书、真实性承诺函PDF格式文件，于2019年7月31日17:00前发送至项目联系人邮箱中（详见附件），逾期将不予受理。特此通知。
关于启动2014年度第三代半导体领域储备项目征集的通知？	为提升北京在碳化硅、氮化镓等第三代半导体领域的科技创新能力，培育和发展第三代半导体高端产业，现重点征集第三代半导体方向的科技项目建议。1.征集第三代半导体材料及相关器件的开发与制备技术研究类项目。2.征集第三代半导体材料及器件在照明、显示、通信、电力电子、新能源汽车等领域的应用技术研究类项目。申报单位请认真填报《北京市科技计划项目（课题）情况简表》，文件名称为;课题名称+承担单位;，请于2014年8月30日前以邮件方式发送到联系人邮箱。联系人：张玉66153447蔡永香62341509-3401电子邮件：dxkw123@126.com、caiyx@materials.net.cn附件1：北京市科技计划项目(课题)情况简表.xls2014年8月4日
关于征集2018年度“中法杰出青年科研人员交流计划”项目的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司关于征集2018年度;中法杰出青年科研人员交流计划;项目通知的要求，现启动2018年度;中法杰出青年科研人员交流计划;项目征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次项目征集截止日期为2018年4月20日,我委将对申报项目进行初选并正式推荐，项目推荐截止日期为2018年4月12日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京市科委人才交流中心，同时将电子版材料发送至zfcxgcwl@163.com。三、受理单位北京市科委人才交流中心。地址：北京市西城区西直门南大街16号西楼904室。邮编：100035联系人：李小白电话：82000780陈永平电话：66158339电子邮箱：zfcxgcwl@163.com
关于转发国家重点研发计划“科技冬奥”重点专项2019年度定向	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划;主要经济作物优质高产与产业提质增效科技创新;等重点专项2019年度定向项目申报指南的通知》（国科发资〔2019〕149号）要求，为做好;科技冬奥;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划;主要经济作物优质高产与产业提质增效科技创新;等重点专项2019年度定向项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2019/201905/t20190516_146591.htm）要求进行申报。二、请申报单位按照《申报指南的通知》要求进行网上填报，并将拟寄送专项管理专业机构、加盖申报单位公章的项目申报书扫描成PDF格式文件；同时由申报单位出具对申报材料真实性负责的承诺函，并制作成PDF文件。三、请申报单位将上述项目申报书、真实性承诺函PDF格式文件，于2019年7月5日16:00前发送至邮箱：lywy1983@126.com，逾期不再受理。特此通知。;科技冬奥;重点专项申报联系人：刘燕，联系电话：66157677北京市科委科技冬奥专班2019年5月29日
关于组织申报国家重点研发计划政府间国际科技创新合作重点专项2017年度项目的通知？	各有关单位：按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作重点专项2017年度申报指南的通知》(国科发资〔2017〕16号）的要求，为做好;政府间国际科技创新合作;重点专项2017年度项目的申报及推荐工作，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划政府间国际科技创新合作重点专项2017年度申报指南的通知》（下载地址：http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2017/201701/t20170119_130602.htm）要求进行申报。具体要求包括：科技部通知中的申报要求、申请资格要求、项目申报指南以及形式审查条件要求等。二、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有：预申报书、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（一式四份）报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号，生产力大楼B座8层808室）。报送时间：2017年3月3日17：00前。联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339特此通知。北京市科学技术委员会2017年2月7日
“北京市科技计划-集成电路”重点方向储备课题征集通知？	为落实《北京市加快科技创新发展集成电路产业的指导意见》，推动北京集成电路在核心器件、制造工艺和新型芯片研制等前沿技术领域取得重大突破，现围绕以下重点方向开展储备课题征集。一、征集方向本方向按照新型逻辑器件及核心工艺技术研究，新型存储和存算一体化器件及集成技术研究，新型架构的芯片设计技术研究以及其他创新研究等重点方向部署研究任务。1.新型逻辑器件及核心工艺技术研究面向后摩尔时代集成电路制造技术的多样性与不确定性等特点，开展新结构、新原理器件的基础理论研究与前瞻性关键工艺技术攻关。重点部署以下方向：（1）水平堆叠的纳米线/纳米片围栅器件（H-GAA）、垂直纳米线/纳米片围栅器件（V-GAA）等新结构器件；（2）隧穿型晶体管（TFET）、负电容晶体管（NCFET）和冷源晶体管等新原理器件；（3）变革性器件原理和技术。2.新型存储和存算一体化器件及集成技术研究突破;冯·诺依曼;体系架构的限制与传统CMOS器件的发展瓶颈，开展新型存储和存算一体化器件的基础研究与架构集成核心技术攻关，重点部署以下方向：（1）新型存储和存算一体化器件的设计与工艺开发，包括阻变存储器、磁存储器、相变存储器和铁电存储器等；（2）基于新型存储器件的存算一体架构设计与芯片关键技术研究；（3）基于异构异质集成技术的三维系统设计与新型芯片研制等。3.新型架构的芯片设计技术研究面向人工智能、大数据等高能效计算的需求，开展新型计算架构和设计方法学的基础研究和核心技术攻关，重点部署以下方向：（1）基于新型架构的芯片设计、系统级建模及快速原型设计方法；（2）可重构计算理论、架构设计、编译技术及关键电路；（3）近似计算、随机计算等新原理设计方法及关键电路。4.其他鼓励与集成电路产业相关的各项创新。二、申报储备课题及申报单位要求1.申报储备课题具有明确的技术创新性，具有清晰、可量化的目标及考核指标。2.申报储备课题的单位须填写《储备课题征集简表》（见附件1）电子版。3.储备课题投资总额和资金来源应明确说明，凡企业牵头的课题须自筹配套经费，配套经费总额与科技经费总额比例不低于1:1。4.申报单位须为在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件，运行管理规范。5.鼓励产学研用结合。三、材料受理1.申报材料受理截止时间为5月20日中午12点。2.材料要求：（1）请将附件1电子版文件发送至邮箱：jiaxiaoyun@kw.beijing.gov.cn，若收到回复邮件，说明材料正常接收，否则请电话联系确认。（2）申报联系电话：58851812-861贾晓云62341509-3403夏瑾
关于组织开展2016年“北京市战略性新兴产业科技成果转化基地建设”专项资金申报工作的通知？	各有关单位：按照《北京市战略性新兴产业科技成果转化基地认定管理办法》的规定，经研究，启动2016年;北京市战略性新兴产业科技成果转化基地建设;专项资金申报工作，现就有关事项通知如下：一、支持对象经市科委认定并在资格有效期内的;北京市战略性新兴产业科技成果转化基地;可申请专项资金支持，每家基地限申请1个项目。二、支持内容专项资金重点支持以下三类项目：（一）专业服务能力建设项目。支持基地围绕入驻企业需求，为企业提供投融资、技术转移、技术咨询等专业服务，不断提升基地的专业服务能力。（二）公共服务平台建设项目。支持基地建设检测、设计、中试等公共服务平台，探索市场化的运营机制，更好的适应企业的创新创业需求。（三）共性关键技术研发及成果产业化项目。支持基地牵头，围绕基地主导产业及产业链布局，组织开展产业共性关键技术研发、技术标准制定，以及科技成果示范应用等方面的工作，不断提升基地主导产业的核心竞争力。三、支持方式专项资金采取后补贴方式，分为三档，支持额度分别不超过60万元、80万元、100万元，且不超过项目实际支出的总成本费用的50%。四、申报流程（一）网上申报。申报单位登录网络申报系统（网址：http://211.99.138.10:8080），注册系统身份，待系统管理员审核通过后，在线填写《;北京市战略性新兴产业科技成果转化基地建设;专项资金申报书》，并完成网络提交。网络支持电话：13161149996（二）提交书面申报材料。申报单位完成网上申报后，在规定期限内提交如下书面申报材料：1.通过网络申报系统打印的《;北京市战略性新兴产业科技成果转化基地建设;专项资金申报书》；2.会计师事务所出具的专项审计报告。内容包括：项目截止到上年末实际支出的总成本费用及支出明细表、项目上年度取得的收入及收入明细表。3.其他相关证明材料。服务场地证明（场地产权证或租赁合同等）、设备清单、服务合同或协议等。申报材料一式五份，用A4纸打印或复印，左侧胶装成册，在右侧骑缝处加盖申报单位公章。（三）项目评审。市科委组织专家，对申报材料进行评审，并根据对项目的实地查验及申报单位答辩情况，按照择优支持原则确定项目名单。市科委将对部分拟支持项目进行实地核查。五、材料受理（一）受理地点朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅。联系电话：64874561、64874216（二）受理时间截止到2016年11月9日，逾期不予受理。受理时间：周一至周四：上午9:00-11:00，下午1:00-4:00周五：上午9:00-11:00，下午1:00-3:00特此通知。
关于征集智能电动汽车及智能交通领域储备项目的通知？	各有关单位：为落实《北京市技术创新行动计划（2014-2017）》、《北京市电动汽车推广应用行动计划(2014-2017年)》中的相关规划，加快我市新能源汽车示范推广，推进智能交通体系建设，现向社会公开征集智能电动汽车及智能交通领域储备科技项目。具体通知如下：一、项目征集方向：（一）智能电动汽车相关技术开发。包括智能化电动汽车的环境感知及信息融合技术；电动汽车智能决策与多目标协同控制技术；智能化与网联化电动汽车的底盘线控技术；智能驾驶辅助电动汽车系统集成技术；智能电动汽车系统集成技术等。（二）与电动汽车应用相结合的智能交通体系建设及示范。包括电动汽车出行相关的充电、路况、停车等信息服务需求研究与服务体系建设；交通基础设施智能化；交通信息智能交互和协同；交通运行监管与协调等。二、申报条件：（一）申报单位条件1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件。2.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。3.申报单位应有自筹经费来源保证项目的顺利实施，项目自筹经费与申请的科技经费原则上不低于2:1匹配。4.鼓励产学研用相结合，鼓励企业与科研院所、高校联合申报。每家单位牵头申报不超过2项，参与申报不超过3项。（二）申报内容条件1.申报项目内容应在本通知的征集范围内，项目方案应有明确的目标和考核指标。项目所涉及的技术及示范应用需具有产业化前景或示范效应，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。2.已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。三、申报方式：（一）申报材料：1：《项目信息简表》，2：《北京市科技计划项目（课题）实施方案》，模版见附件。（二）申报单位请于2015年5月15日15:00前，将附件1和附件2申报材料的电子版发送至联系人的电子邮箱，要求文件名称为;项目名称+申报单位名称;。联系人及联系方式：申彤66153520；马捷66150566—831电子邮箱：shentongbjpc@126.com附件1：项目信息简表.doc附件2：课题实施方案模板.doc新能源与新材料处2015年4月24日
关于申报2016年度国际科技合作专项奖励性后补助项目的通知？	各有关单位：为加快全国科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动产业结构转型升级，打造;高精尖;经济结构，采取奖励性后补助的方式，对引进国外先进技术成果和高水平机构落地的项目进行支持。现就2016年度奖励性后补助项目的申报、评审、立项等有关工作通知如下：一、支持范围主要支持国际技术引进和国际机构引进两类创新合作方式。国际技术引进类：通过技术转让、企业并购、联合研发等多种方式，引进国外先进技术成果并在京转化落地，示范效果强，经济效益显著的国际合作项目。国际机构引进类：通过促成国际知名研发机构、创新合作机构等在京设立分支机构、合作研发中心或办公室，利用全球创新资源，在基础研究、产业关键技术、领域共性技术、科技成果转化和产业化等方面开展联合研发和协同创新的国际合作项目。二、申报主体要求在北京市内注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的企业和机构；三、遴选原则1、共性原则（1）避免重复支持：不支持已在委内获得成果转化和产业化资金支持的技术项目。（2）信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录。2、国际技术引进类：（1）技术成果先进：符合北京市重点发展方向，技术性能指标、适用性、经济性等方面处于国际先进水平或国内领先水平；（2）知识产权清晰：技术成果的知识产权归属明确，不存在知识产权纠纷；（3）落地进展顺利：已完成技术成果落地，正常运营1年以上；（4）示范效果显著：项目实施效果好，经济社会效益突出，已产生经济效益或预期经济效益特别显著，能够充分体现技术成果的市场价值，具有典型示范效应。3、机构引进类：（1）国际知名：在国际上知名度高，业界影响力大，基础研究机构的研究成果具有重大国际影响，应用研究或产业技术机构拥有丰富的创新资源和领先的技术优势；（2）落地进展：通过设立分支机构或国内共建的方式，正常开展工作1年以上；（3）成效显著：联合研发推动基础研究和行业关键技术取得突破，或取得5项以上联合研发成果。四、评定程序后补助项目评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集-资格审查-专家评审-现场考核-主任办公会审定-网上公示;的流程进行。五、经费安排和支持方式项目资助资金采取后补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度按照专家组评审意见进行分档支持，技术引进项目支持额度不超过50万元/项，机构引进项目支持额度不超过20万元/项。六、绩效管理1、项目立项后需连续3年向市科委报送成果进展报告。2、国际科技合作专项奖励性后补助项目经费由项目单位按照《北京市科技计划项目（课题）经费管理办法》统筹安排使用，项目经费应接受财政、审计等部门的检查监督，承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。七、报送材料项目申报单位依据市科委通知要求，报送项目申报材料及相关证明材料。项目申报单位应对项目申报材料的真实性和合法性负责。项目申报材料应包括:（一）《国际科技合作专项奖励性后补助项目申请书》；（二）企业营业执照（企业提供）、组织机构代码证书、税务登记证书材料复印件（盖章）；（三）经会计师事务所审计的上年度会计年度财务报表（含资产负债表、利润及利润分配、现金流量表）；（四）能够证明双方开展实质性合作的相关附件材料。请项目申报单位认真填写《国际科技合作专项奖励性后补助项目申请书》，打印一式7份，签字盖章后与附件材料一并于2016年7月22日前报送至受理单位，电子版请发送至gjhz@bjpc.org.cn。联系人：陈永平联系方式：66158339戴星联系方式：82004297八、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901特此通知。附件1：国际科技合作专项奖励性后补助项目申请书（国际技术引进类）.doc附件2：国际科技合作专项奖励性后补助项目申请书（国际机构引进类）.doc北京市科委国际合作处2016年6月27日
关于征集中国-斯洛文尼亚科技合作委员会第12届例会交流项目的通知？	各有关单位：根据;科技部国际合作司关于征集中国-斯洛文尼亚科技合作委员会第12届例会交流项目的通知;的要求，现启动中国-斯洛文尼亚交流项目征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次项目征集截止日期为2018年1月19日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2018年1月15日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：徐硕电话：82003640陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于申报2014年国家火炬计划重点高新技术企业的通知？	京科发【2014】432号各有关单位：按照科技部火炬中心《关于申报2014年国家火炬计划重点高新技术企业的通知》（国科火字【2014】170号）的要求，我委将择优向科技部火炬中心推荐符合条件的申报企业，现将有关事项通知如下：一、申报2014年国家火炬计划重点高新技术企业的企业应是我市依据《高新技术企业认定管理办法》（国科发火【2008】172号）认定的，尚在有效期内，符合《国家火炬计划重点高新技术企业管理办法》规定条件的北京市高新技术企业。名称变化的企业，在2014年6月30日之前完成高新技术企业更名手续方可申报。二、申报企业需登录科技部火炬中心网站（www.chinatorch.gov.cn）或高新技术企业认定管理工作网（www.innocom.gov.cn）进行网上填报，并提交《国家火炬计划重点高新技术企业申报书》（以网上申报系统生成PDF文件打印为准）及相关证明等书面材料。书面材料一式三份，左侧胶装成册，在右侧骑缝处加盖企业公章。三、我市2014年国家火炬计划重点高新技术企业申报截止时间为2014年8月18日（星期一）。申报材料请送交至北京创业大厦（朝阳区安翔北里甲11号）A座一层受理大厅。联系电话：64874561受理时间：星期一至星期四9:00-11:00，13:00-16:00星期五9:00-11:00，13:00-15:00特此通知。
关于2017年度北京市科技型中小企业促进专项项目申报工作的通知？	各有关单位：围绕我市建设全国科技创新中心和构建;高、精、尖;经济结构的总体部署，以挖掘、培育具有成长性、创新性、示范性的科技型中小企业为目标。经研究启动2017年度北京市科技型中小企业促进专项（以下简称;创新资金;）项目申报工作。现就有关事项通知如下：一、本年度专项对企业及项目的申报条件、申报类型、支持金额、工作流程等方面的要求参照《2017年度北京市科技型中小企业促进专项申请须知》（附件1）执行；支持范围和领域参照《2017年度北京市科技型中小企业促进专项支持领域》（附件2）。二、企业需登录北京市科技型中小企业促进专项网络工作系统，在线填写电子申报材料并提交，经系统审查通过后，下载打印装订，按系统审核意见中规定时间现场报送装订好的纸质申报材料。三、市科委对拟立项企业开展实地核查工作，并将核查结果作为立项参考依据，核查不收取任何费用；如申报企业不配合核查工作，视为自动放弃项目申报。四、市科委委托北京高技术创业服务中心组织项目受理工作，市科委从未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事创新资金项目的代理申报活动，代理机构或个人的行为与市科委无关。投资机构、众创空间、孵化器、大学科技园、创业基地等项目推荐单位出具书面推荐函，不得收取任何费用。五、受理信息（一）受理地点朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅（二）项目电子申报材料填报时间2017年3月6日至4月7日16：00；逾期不予受理。（三）项目纸质申报材料受理时间按系统审核意见中规定时间，纸质申报材料受理截止时间2017年4月14日；受理时间为周一至周四：上午9:00-11:30，下午13:00-16:30；周五：上午9:00-11:30，下午13:00-16:00；逾期不予受理。（四）咨询电话申报咨询：64874561;申报系统技术支持：13161149996，13051199980，15510149995。特此通知。附件:1、《2017年度北京市科技型中小企业促进专项申请须知》.pdf2、《2017年度北京市科技型中小企业促进专项支持领域》.pdf3、科技型中小企业促进专项项目申报书（模板）.pdf4、创新项目技术可行性及市场分析内容要点.pdf5、创业项目企业商业计划书内容要点.pdf6、投资机构项目推荐函.pdf7、投资机构投资情况表.pdf8、创业类项目推荐函.pdf北京市科学技术委员会2017年3月6日
关于2016年度北京市科技型中小企业促进专项项目申报工作的通知？	各有关单位：围绕我市建设全国科技创新中心和构建;高、精、尖;经济结构的总体部署，以挖掘、培育具有成长性、创新性、示范性的科技型中小企业为目标。经研究启动2016年度北京市科技型中小企业促进专项（以下简称;创新资金;）项目申报工作。现就有关事项通知如下：一、本年度专项对企业及项目的申报条件、申报类型、支持金额、工作流程等方面的要求参照《2016年度北京市科技型中小企业促进专项申请须知》（附件1）执行；支持范围和领域参照《2016年度北京市科技型中小企业促进专项支持领域》（附件2）；二、企业需登录北京市科技型中小企业促进专项网络工作系统，在线填写电子申报材料提交后，打印装订报送最终纸质材料。三、市科委对拟立项企业开展实地核查工作，并将核查结果作为立项参考依据，核查不收取任何费用；如申报企业不配合核查工作，视为自动放弃项目申报。四、市科委委托北京高技术创业服务中心组织项目受理工作，市科委从未指定、授权或委托任何中介机构或个人从事创新资金项目的代理申报活动，代理机构或个人的行为与市科委无关。投资机构、众创空间、孵化器、大学科技园、创业基地等项目推荐单位出具书面推荐函，不得收取任何费用。五、受理信息（一）受理地点朝阳区安翔北里甲11号北京创业大厦A座一层服务大厅（二）项目电子申报材料填报时间2016年4月7日至4月27日16：00；逾期不予受理。（三）项目申报纸质材料受理时间2016年4月7日至4月28日；周一至周四：上午9:00-11:30，下午13:00-16:30；周五：上午9:00-11:30，下午13:00-16:00；逾期不予受理。（四）咨询电话申报咨询：64874561;申报系统技术支持：64101539，13161149996，13051199980，15510149995。特此通知。
关于组织申报2015年产业技术创新战略联盟促进科技专项的通知？	各产业技术创新战略联盟：为贯彻落实北京市《关于加快首都科技服务业发展的实施意见》（京政发〔2015〕25号）和《关于促进产业技术创新战略联盟加快发展的意见》（京科发〔2011〕303号）,充分发挥我市产业技术创新战略联盟（以下简称;联盟;）在凝聚、整合创新资源、推动产业创新、跨界融合等方面的作用，市科委启动2015年;产业技术创新战略联盟促进科技专项;申报工作，现将有关事项通知如下：一、联盟申报条件（一）符合北京市重点培育和发展的;高精尖;产业方向，资源整合能力强、龙头企业聚集度高、行业影响力大。（二）理事长单位和秘书长单位均是注册在北京的法人单位。（三）联盟成员单位数量不少于10家，且核心成员单位注册在北京的比例不低于30%。（四）联盟应在规范管理、产业发展战略研究、发展规划制订、关键技术联合攻关、科技成果产业化资源配置与项目实施、联盟标准化工作促进、行业交流、市场推广、品牌培育等方面开展实质性工作。二、支持方向支持联盟规范自身建设，开展跨界协同创新，提升对国家重大战略、产业发展及转型升级的支撑能力，在服务大众创业、万众创新方面开展实质性促进工作。根据联盟成立时间，将联盟分为培育类和建成类两类分别进行评价和支持。联盟成立时间以联盟章程或协议中联盟发起单位的签字盖章日为准。（一）培育类联盟：指联盟成立时间在3年以下的联盟。重点支持联盟开展以下工作：1．支持联盟加强自身能力建设，明确联盟创新目标，建立健全联盟运作机制及各项管理制度。2．支持联盟建立与联盟成员及有关部门的联络沟通机制，组织丰富、有效的行业活动，提升联盟成员的凝聚力，扩大联盟影响力。3．支持联盟依托联盟优势资源，针对共性需求，搭建公共服务平台，提高联盟为产业服务、为成员服务的能力。4．在上述工作的基础上，鼓励联盟开展以下工作：4.1鼓励联盟在互联网+、智能硬件、大数据、大健康、中国制造2025等方面开展跨界创新与合作。4.2鼓励联盟在联盟标准化、科技成果转化、产业研究、京津冀协同、与长江经济带有关省市开展合作与交流、与国际资源对接等方面开展实质性工作。国际资源对接方面重点引导和支持联盟与一带一路有关国家和地区开展交流与合作。项目以后补贴方式进行支持，支持额度不超过30万元。（二）建成类联盟：指联盟成立时间在3年以上的联盟，重点支持联盟开展以下工作：1．支持联盟牵头，规范联盟标准化工作，制定或参与制定国际标准、国家标准、牵头组织制定联盟标准；并推动标准的实际应用；支持联盟积极承担各级标准化技术工作委员会工作。2．支持联盟牵头，围绕技术、标准等的应用，开展知识产权战略工作，如筹建联盟专利池、建立健全联盟知识产权共享机制等，推动联盟创新成果的实际应用。3．支持联盟积极开展科技成果转化、示范应用等工作，健全相关制度和机制，推动联盟内现有重要科技成果的有效转化及良好的示范应用。4．支持联盟牵头，组织重点成员单位开展产业共性关键技术研发，搭建产业公共服务平台，为产业及联盟成员提供第三方（或第四方）科技服务，推动科技服务业业态的形成。5．支持联盟开展跨界合作，包括：开展跨领域、跨产业协同创新工作，推动不同领域、产业的技术融合创新发展，培育新兴产业；重点支持联盟在互联网+、智能硬件、大数据、大健康、中国制造2025等方面开展跨界创新与合作。6．支持联盟开展跨区域合作，推动首都创新资源辐射外省市。重点引导和支持联盟在京津冀协同及与长江经济带相关省市交流合作等方面开展工作。7．支持联盟牵头组织，与国外科技创新资源有效对接，重点引导和支持联盟与一带一路有关国家和地区开展交流与合作。8．支持联盟开展产业研究工作，提升联盟进行产业分析、产业规划及编制产业研究报告的能力，为成员企业提供产业信息服务，为政府部门决策提供支撑服务。项目以后补贴方式进行支持，支持额度不超过50万元。三、申报方式（一）申报单位登录;北京市产业技术创新战略联盟促进科技专项申报管理系统;（http://101.200.232.141/alliance/），申请注册账号，并填写注册信息。受理处对注册信息进行初审。（二）通过注册信息初审的联盟，在线填写《2015年北京市产业技术创新战略联盟促进科技专项后补贴申请表》，并打印，签字盖章。（三）按照后续通知要求参加答辩。四、申报材料（一）《2015年北京市产业技术创新战略联盟促进科技专项后补贴申请表》（二）初审附件证明材料（需要上传系统）：1.联盟协议或章程，必须有联盟成立日期及发起单位签章。2.联盟理事长单位、秘书长单位的营业执照复印件（高校、科研院所提供事业单位法人证书复印件）,并加盖单位公章。已获得社会组织登记或工商注册登记的联盟请提供相关登记证明复印件，并加盖单位公章。（三）在提交纸质材料时，需要提供的所有证明材料清单，详见附件2。五、申报受理请在2015年7月13日（星期一）前完成网络申报，并将全套纸质材料一式六份报送至以下地址：北京市海淀区苏州街甲49号北京技术交易促进中心三层（地铁10号线苏州街站D口往南约100米路西；北京市工商局对面）联系人：马海艳孙振环受理时间：工作日9:00-12:00、13:00-17:00咨询电话：62577304转838861网络申报系统技术咨询电话：82025609六、注意事项申报单位须无不良信用记录，申报材料内容须真实客观有效，如存在虚假申报等情况，将取消该联盟当年申报资格。
北京市关于组织申报2019年国家文化和科技融合示范基地的通知？	各区科委、区委宣传部，各有关单位：根据《科技部办公厅、中宣部文改办关于开展2019年国家文化和科技融合示范基地申报工作的通知》（国科办高〔2019〕74号）（以下简称;通知;）要求，为做好2019年国家文化和科技融合示范基地推荐工作，现将基地申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《通知》要求进行申报。二、按照《通知》要求，各区政府牵头成立基地建设（管理）领导小组及管理办公室，组织基地进行申报。各区科委、区委宣传部负责具体申报组织工作。各区推荐的集聚类和单体类两类基地总数不超过2家。三、各区科委、区委宣传部请于2019年10月11日（星期五）下午4:00前将推荐函（加盖推荐单位公章），各单位签字、盖章后的申报书及相关附件材料的扫描件发送至xdfwy2019@126.com。纸版盖章原件请留存备用。四、联系方式（一）市科委联系人：曲俊燕联系电话：010-55577933（二）市委宣传部联系人：李国江联系电话：010-55569119特此通知。
生物医药领域“创新品种临床前研究”专项2014年度项目征集指南	为落实;北京生物医药产业跨越发展工程（G20工程）;二期工程，培育产业继续快速增长的新增量和新主体，进一步提升北京科技创新能力，市科委围绕;高端引领、创新驱动;的发展主线，设立;创新品种临床前研究;专项，2014年度经费预算3000万元，特发布项目征集指南。一、基本申报条件1.品种征集范围化学制药重点征集3类（含）以上品种及缓控释、定点给药等新型制剂品种。生物制品重点征集9类（含）以上品种。医疗器械重点征集3类品种。中药品种不列入本专项征集范围，可另行申报市科委;十病十药;专项。2.申报品种条件具有自主知识产权（已获得发明专利的品种优先）；达到同类品种或同类技术国际水平、实现国内首创或填补空白；有望解决重大临床需求和市场需求，为医患提供更安全、更便捷、更有效的治疗选择；预期经济、社会效益显著。其中，生物制品和化学制药品种需已确定候选物，候选物结构及作用靶点明确，基本完成药学和质量标准研究，生物学活性、药效和安全性已得到实验数据初步验证。医疗器械品种需已完成原理样机研发，主要部件及参数指标已基本确定，有效性已得到实验数据初步验证。3.申报单位条件生物医药企业需满足以下条件：北京市注册的法人单位，注册资金1000万元（含）以上；具备完备的科研体系和独立的科研条件；科研团队骨干人员具有5年（含）以上技术积累，技术水平国内领先、特色突出；近三年研发投入总额500万元（含）以上。科研机构需满足以下条件：包括中央在京单位、在京高校、研究院所、医疗机构等；具备完善的科研体系和科研条件；科研团队技术水平国内领先，近三年在国际核心期刊上发表过申报品种相关领域的科研成果2篇（含）以上；近三年研发投入总额1000万元（含）以上；与北京生物医药企业形成紧密合作。二、支持内容及任务指标1.生物制品和化学制药品种支持中试研究以及药理、药效、药代、安全性评价等临床前研究。2015年12月前完成全部临床前研究，形成临床前研究总结报告，申报临床试验批文并获得受理通知，获得或申报发明专利1项以上。2.医疗器械品种支持关键技术研究及核心部件开发；支持产品样机开发、生产工艺验证、产品标准制定、动物实验、安全性验证、型式检验等临床前研究。2015年12月前完成产品样机开发，完成动物实验，获得国家检测机构检测报告，获得或申报发明专利1项以上。三、申报要求1.申报品种研究内容已获得北京市财政支持的不得申报。2.每个申报单位限报1项品种项目。3.科研机构申报的项目需有企业作为联合承担单位或参与单位，并在申报材料中明确各自承担的工作和职责，附上合作协议。4.申报单位须有明确的项目资金来源或已落实资金，自筹资金与申请资金比例不低于2:1。四、申报材料及申报方式1.《北京市科技计划课题实施方案》2.补充申报材料2-1．申报单位资质、荣誉证明等复印件2-2．申报品种相关专利、学术文章等复印件2-3．联合申报合作协议复印件（合作方签字盖章）以上材料双面打印，一式10份，加盖公章，纸质版及电子版材料于2013年11月19日（星期二）前报送至北京市科学技术委员会生物医药处（地址：海淀区四季青路7号院2号楼320室）。联系人：窦凯飞刘义联系电话：66168457五、附件北京市科技计划课题实施方案.doc北京市科学技术委员会2013年10月15日
关于组织推荐北京地区2019年全国优秀科普作品的通知？	各相关单位：根据《科技部办公厅关于推荐2019年全国优秀科普作品的通知》国科办函智〔2019〕256号（以下简称《通知》）的有关要求，为做好北京地区科普作品的推荐工作，现将有关事项通知如下：一、推荐要求参选科普作品应是2017年1月1日以后正式出版发行的图书（含译著和再版图书，且未被科技部确定为全国优秀科普作品），并符合以下要求：1.具备弘扬科学精神、普及科学技术知识、倡导科学方法、传播科学思想的内涵；2.具有较强的科学性、知识性、艺术性、通俗性、趣味性；3.内容丰富、形式活泼、图文并茂，公众喜闻乐见；4.作品应具有原创性；5.丛书应为完成全部出版的成套作品，不接受丛书中的单册或部分作品；6.文字应为中文简体。二、报送要求每个单位可推荐科普图书作品1部，请认真填写附件《2019年全国优秀科普作品推荐表》和《2019年推荐优秀科普作品网络展示要求》并提供图书作品6份（套）。请于2019年8月26日17:00之前，将填写好的《2019年全国优秀科普作品推荐表》和《2019年推荐优秀科普作品网络展示要求》盖章扫描PDF版发送至邮箱bjkpgz@163.com；将图书作品6份（套）快递到指定地点。三、评选办法市科委将组织专家对推荐作品进行评议，形成北京地区推荐作品建议名单和排序，经公示无异议后，按照《通知》要求向科技部推荐参评2019年全国优秀科普作品。特此通知。
2019年“首都临床诊疗技术研究及示范应用”专项征集通知？	各相关单位：为贯彻落实《北京市加快医药健康协同创新行动计划(2018-2020年)》中;提高临床研究水平，发挥溢出效应;的重点任务,充分发挥北京临床资源的优势，为北京医药健康产业高质量发展提供有力支撑，市科委现组织申报2019年度;首都临床诊疗技术研究及示范应用;专项（以下简称;专项;）。一、工作目标本专项以医院和临床医生为创新主体，以临床实际问题为导向，通过依托京区优势学科力量开展疾病科技攻关，提升北京临床研究水平，保障市民健康；同时，推动医院与高校院所、医药企业协同创新，促使京区临床资源溢出效应凸显，为医药健康产业高质量发展提供有力支撑。二、支持方向优先支持具有国际领先、先进水平的创新性研究，以及培养未来有可能成为北京的优势学科方向。重点开展两方面研究：（一）支持由临床医生发起的、为改写国内外临床诊疗指南提供循证医学证据的临床应用研究，或是诊疗新技术、新方法的临床评价研究。鼓励临床医生与生命科学领域专家或是企业开展合作。（二）支持临床诊疗新技术向适宜技术进行转化，并进行示范推广应用。三、申报要求（一）申报项目要求1、该专项分为协同创新重点项目、优势学科培育项目和成果示范推广项目三类，其中：1）协同创新重点项目：面向在京国家临床医学研究中心、;首都十大疾病科技攻关与管理工作;领衔专家及复旦大学医院排行榜（2009-2017年）和中国医院科技量值排行榜（2014-2018年）排名前三的学科及专家团队进行定向征集，每个专家团队限报1项，择优支持。鼓励以项目形式进行申报，原则上每个项目下设课题数不超过5个，其中至少一个课题由中青年作为课题负责人。项目内容则应重点围绕目前临床急需解决的重大临床问题进行课题设置。经费根据研究成果具有国际领先或国内领先水平等统筹考虑，资助额度为200-1000万元/项。2）优势学科培育项目：面向在京各级各类医疗机构进行公开征集，每家医疗机构可以以项目或课题形式进行申报，以项目形式申报时，原则上项目下设课题数量不超过3个，共限报10项课题，其中5项课题应由中青年作为课题负责人进行申报。支持目前未能进入复旦和医科院科技量值排行榜前三、但学科实力基础比较好有望冲击前三的学科或是具有全国领先水平的新兴学科。经费资助额度为20-150万元/项。3）成果示范推广项目：面向各区域医疗服务中心、临床诊疗新技术成果拥有方，进行公开征集和定向征集相结合，每家医疗机构限报2项课题。重点对前期;首都十大疾病科技攻关工作;、;首都临床特色应用研究专项;形成的重大研究成果开展适宜技术转化研究，并进行示范推广应用。经费资助额度为30-100万元/项。2、鼓励各医疗机构优先推荐具有一定规模和高质量的临床信息数据和生物样本库为基础的研究，并承诺本项目/课题完成后，将研究过程中产生的所有科学数据和生物样本，在一定时间后对外开放共享。3、鼓励承担单位根据实际情况按一定比例匹配经费；合作单位为企业的，匹配应至少按照1:1匹配经费。（二）申报单位及申报人要求1、在北京地区注册、具有独立法人资格的各级、各类医疗机构。2、申报单位及申报人在符合《北京市科技计划项目（课题）管理办法》和《北京市科技计划管理相关责任主体信用管理办法》的要求的基础上，申报人在研省部级以上项目应不超过2项。3、申报人申请本年度专项时，作为项目/课题负责人只能申报一项。4、项目/课题由各医疗机构科研主管部门推荐，统一组织申报。（三）申报材料要求1、采取在线申报方式。申报系统网址：http://sq.bjkw.net.cn/。申报单位科研主管部门登录本系统，为本单位推荐的项目/课题分配账号后，申报人在线申报。登录账号、密码与登录专家库系统相同；未开通登陆账号的申报单位，请与联系人联系办理。2、项目申报接受全年受理，但2019年项目受理截止日期为2019年6月30日24点整，网上填报时间自2019年6月20日9点起开始。2019年6月30日24点之后申报的项目纳入到2020年度专项储备库。3、填写文本格式：（1）协同创新重点项目：填写《北京市科技计划项目实施方案》（附件1）；（2）优势学科培育项目：填写《北京市科技计划课题申报信息表（专项A本）》（附件2）、《北京市科技计划课题实施方案（专项B本）》（附件3），其中专项B本不能泄露项目申报单位、课题承担单位、合作单位以及申报人及课题组成员等与课题相关的名称信息；（3）成果示范推广项目：填写《北京市科技计划课题实施方案》（附件4）。4、申报单位科研主管部门负责审核在线申报方案，及在专项申报时限内统一提交，并在申报系统中在线填写《2019年;首都临床诊疗技术研究及示范应用;专项单位推荐课题清单》，提交、下载打印后，一式一份加盖单位公章，扫描后发送电子版至jkxtxmb@163.com。5、联系人及联系方式：张艳18618352621吉荣荣13341050173
2012年首都设计产业提升计划征集结束	2012首都设计产业提升计划征集于8月17日启动，9月10日结束。本年度共有314个申报项目，经形式审查，共有248个项目进入评审，比2011年增长127.5%，实现工业设计、服装设计等11个设计细分领域全覆盖。特点如下：1.设计提升产业初见效果。今年新增生产制造企业作为支持对象，项目数量为110家，约占总量的44%。工业设计项目数量居首，共计94项，其中服务现代装备制造、新能源汽车、生物医药等战略性新兴产业项目数量超过30%。2.设计创新主体综合实力较强。雅昌、新奥特、同仁堂、工研精机、君正集成电路、圣邦微电子、百强家具、顺美服装等行业领域龙头企业参与项目申报。高新技术企业占全部企业的近30%。3.项目主体分布区域特征明显。海淀区102家企业，超过总量的40%，排在各区县之首，涉及工业设计、集成电路设计等多个领域。石景山区21家企业中电脑动漫设计企业占40%。此外，隶属中关村国家自主创新示范区的企业占总量的20%。
关于公示北京市2012年度拟认定技术先进型服务企业名单的通知？	各有关单位：依据财政部、国家税务总局、商务部、科技部、国家发展改革委《关于技术先进型服务企业有关企业所得税政策问题的通知》（财税〔2010〕65号）和市科委、市商务委、市财政局、市国税局、市地税局、市发展改革委《北京市技术先进型服务企业认定管理办法（2012年修订）》（京科发〔2012〕166号）规定，市科委、市商务委、市财政局、市国税局、市地税局、市发展改革委经组织专家评审，提出北京市2012年度拟认定技术先进型服务企业名单，现予以公示。单位和个人对名单中企业有异议的，请自本通知发布之日起5个工作日内以书面形式提出。提出异议应以事实为依据，内容具体详细，并尽可能提供相关证据材料。对于单位和个人反映的问题，我们将严格按照有关规定办理。异议材料请签署联系人真实姓名及联系方式。特此通知。
关于组织申报国家重点研发计划战略性国际科技创新合作重点专项2016年度项目的通知？	各有关单位：按照《科技部关于发布国家重点研发计划战略性国际科技创新合作重点专项2016年度申报指南的通知》(国科发资〔2016〕421号）的要求，为做好;战略性国际科技创新合作;重点专项2016年度项目的申报及推荐工作，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划战略性国际科技创新合作重点专项2016年度申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2016/201612/t20161230_130026.htm）要求进行申报。具体要求包括：科技部通知中的申报要求、申请资格要求、项目申报指南以及形式审查条件要求等。二、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有：申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（一式四份）报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号，生产力大楼B座8层808室）。报送时间：2017年2月13日17：00前。联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339特此通知。北京市科学技术委员会2017年1月6日
关于转发科技创新2030—“新一代人工智能”重大项目2018年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据科技部《科技部关于发布科技创新2030—;新一代人工智能;重大项目2018年度项目申报指南的通知》（国科发资〔2018〕208号）要求，为做好;新一代人工智能;重大项目的组织及推荐工作，现将项目申报及报送要求通知如下：一、网上填报请申报单位严格按照科技部《科技部关于发布科技创新2030—;新一代人工智能;重大项目2018年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2018/201810/t20181012_142131.htm）要求进行申报。二、受理时间我委受理预申报书的截止时间为2018年12月1日12:00。三、报送要求请申报单位将网上生成的项目预申报书，一式2份，加盖公章及签字并装订成册，电子版刻一张光盘，一并报送至市科委318室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼）。为更好的服务申报单位，及时做好沟通，各申报单位可自愿提前将本单位基本情况、申报内容简介、联系人及联系方式电子版发送到xuchen@bjkw.gov.cn。特此通知。联系人：安琪66153438徐晨66153424电子信息与装备制造处2018年11月2日
关于征集2015年北京市新能源汽车示范运营及保障服务类项目方案的通知？	各有关单位：为落实《国务院办公厅关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》、《北京市技术创新行动计划（2014-2017）》、《北京市电动汽车推广应用行动计划(2014-2017年)》中的相关规划，充分发挥政府引导及市场竞争拉动作用，加快我市新能源汽车示范推广，现向社会公开征集2015年北京市新能源汽车示范运营及保障服务类科技项目，具体通知如下：一、支持重点：1.新应用领域、新商业模式新能源汽车示范运营：（1）新能源汽车在新的应用领域示范运行及商业模式探索；（2）新能源汽车投融资创新：包括公共领域公交车、出租车、公务用车等融资租赁运营商业模式探索，个人使用领域分时租赁、车辆共享、整车租赁等商业模式探索；（3）现代信息技术在新能源汽车运营商业模式中的应用，包括移动互联网、物联网、大数据等信息技术应用。2.新能源汽车充电设施关键技术研发及建设、运维商业模式探索：（1）新型充电设施及装备技术研发；（2）充电设备的检测认证方法、充电设施消防安全规划的制定；（3）充电网络监控和运营安全研究；（4）以企业为主体的充电设施建设、运营模式探索，以及充电服务平台建设及市场化运维等。3.废旧动力电池循环利用体系建设：（1）废旧动力电池再利用技术研究；（2）废旧动力电池回收商业模式探索。二、支持方式：1.以2015年北京市科技计划项目（课题）直接补贴方式支持，经市科委按程序组织评价后，择优支持；2.鼓励企业牵头申报，支持社会资本、具有技术创新能力的企业及高校等科研院所积极参与；3.限定每家单位牵头申报不超过2项，参与申报不超过3项。三、申报条件：1．申报单位须为在京注册独立法人，注册时间1年以上，注册资金500万元以上。2.申报单位有固定办公及研发场所，资金充裕，具备实施项目能力；具有较强的开发基础和条件，有固定研发团队。3.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。四、申报方法：1.申报材料：(1)《北京市科技计划项目（课题）信息简表》，(2)《北京市科技计划项目实施方案》，模版见附件。2．申报单位请于2014年8月29日前，将附件1和附件2申报材料的电子版发送至联系人的电子邮箱，要求文件名称为;项目名称+申报单位名称;；3.申报单位请于2014年8月29日16:00前，将申报材料的纸质版两份（加盖公章），提交至北京市新能源汽车发展促进中心科技项目部。联系人：申彤赵雪松联系电话：66153520，66150566--838电子邮箱：shentongbjpc@126.com材料提交地址：北京市西城区西直门南大街16号南楼6层第一办公区附件1：北京市科技计划项目信息简表.doc附件2：北京市科技计划项目实施方案.doc2014年8月5日
关于转发国家重点研发计划“固废资源化”等重点专项2019年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据科技部《科技部关于发布国家重点研发计划;固废资源化;等重点专项2019年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2019〕240号）要求，为做好;主动健康和老龄化科技应对（医药健康方向);、;中医药现代化研究;、;生物医用材料研发与组织器官修复替代;、;生物安全关键技术研发;、;生殖健康及重大出生缺陷防控研究;、;重大自然灾害监测预警与防范;重点专项（文化遗产保护利用专题任务）;等6个重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照科技部《科技部关于发布国家重点研发计划;固废资源化;等重点专项2019年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2019/201907/t20190723_147876.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，并将拟寄送专项管理专业机构、加盖申报单位公章的项目申报书扫描成PDF格式文件；同时由申报单位出具对申报材料真实性负责的承诺函，并制作成PDF文件。三、请申报单位将上述项目申报书、真实性承诺函PDF格式文件，报送我委相关处室联系人邮箱，具体联系人、截止时间详见附件。逾期将不予受理。特此通知。
关于转发“科技部关于征集2016年度中国—拉共体政府间联合研发实验室项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016年度中国—拉共体政府间联合研发实验室项目建议的通知;的要求，现征集2016年度中国—拉共体政府间联合研发实验室项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年1月10日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过5个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2015年12月30日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发科技部《关于征集中国-越南政府间科技合作联委会第九次会议项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集中国-越南政府间科技合作联委会第九次会议项目的通知》要求，现征集中越政府间科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2012年7月13日。我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2012年7月5日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发《科技部关于征集2016年度中国与乌兹别克斯坦政府间科技合作项目建议的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部;关于征集2016年度中国与乌兹别克斯坦政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现启动2016年度中国与乌兹别克斯坦政府间科技合作项目的征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2015年12月31日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2015年12月28日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于征集智能网联驾驶领域储备项目的通知？	各有关单位：为落实《北京市技术创新行动计划（2014-2017）》，加快我市新能源汽车创新发展，推进智能交通体系建设，现向社会公开征集智能网联驾驶领域储备科技项目。具体通知如下：一、项目征集方向：（一）智能网联驾驶关键技术研发及应用。包括环境感知技术；信息网联技术；控制决策技术；执行系统技术；安全及隐私保护技术；各级智能网联驾驶整车平台技术等。（二）智能网联驾驶测试验证方法及标准体系研究。包括智能网联驾驶技术的测试验证方法；智能网联驾驶标准体系；建立智能网联驾驶测试验证基地等。（三）智能网联驾驶车辆示范运营。包括特定场景、不同应用领域下智能网联驾驶示范应用；智能网联驾驶商业模式创新等。（四）智能网联驾驶试验条件建设。包括网联化试验环境建设；智能网联云平台建设等。二、申报条件：（一）申报单位条件1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件。2.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。3.申报单位应有自筹经费来源保证项目的顺利实施，项目自筹经费与申请的科技经费原则上不低于2:1匹配。（二）申报内容条件1.申报项目内容应在本通知的征集范围内，项目方案应有明确的目标和考核指标。项目所涉及的技术及示范应用需具有产业化前景或示范效应，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。2.已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。三、申报方式：（一）申报材料：《项目信息简表》。（二）申报单位请于2016年6月22日15:00前，将申报材料的电子版发送至联系人的电子邮箱，要求文件名称为;项目名称+申报单位名称;。联系人及联系方式：申彤66153520；刘晓晨66150566—830韩云霞（电子信息领域）58851812—816电子邮箱：bjevxmzj@sina.com
关于转发“科技部关于征集2016年度中国与斯里兰卡双边政府间生物技术联合实验室合作项目建议的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部关于征集2016年度中国与斯里兰卡双边政府间生物技术联合实验室合作项目建议的通知;的要求，现征集2016年度中国与斯里兰卡双边政府间生物技术联合实验室合作项目。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年1月29日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年1月25日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于征集2018年新一代人工智能储备课题的通知？	为贯彻落实国务院《关于印发新一代人工智能发展规划的通知》（国发[2017]35号）、《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发[2016]52号）、《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》（京政发[2016]44号）、《北京市加快科技创新培育人工智能产业的指导意见》等文件精神，进一步提升本市新一代人工智能科技创新能力，现征集2018年新一代人工智能领域储备课题，具体通知如下：一、支持方向1、人工智能前沿基础研究1）智能感知。研究生物启发的新型感知理论，开放环境下的自适应感知，多模态动态感知与整合，数据与知识协同驱动的感知新方法等。2）机器学习。研究新型机器学习的基础理论与方法，深度强化学习新机制和新算法，小样本学习理论与方法，群体智能的计算理论与学习方法，自主学习理论与方法等。3）认知学习。研究认知计算的新理论与新方法，知识表示与建模，自主学习驱动的推理、决策与优化，人机协同的意图理解等。4）核心共性技术。研究新原理新结构的人工智能芯片技术，听觉模型与自然语言理解，跨媒体分析推理，混合增强智能，智能自主无人系统等。2、人工智能创新支撑平台突破异构硬件管理、跨平台模型迁移、智能软硬件协同优化、人工智能开源硬件等关键技术，开发适配多种异构硬件设施、兼容和支持多种开源项目的开放平台，研究人工智能标准体系和评测评价方法，完成重要共性基础标准起草，有效支撑人工智能创新活动。二、申报课题要求1.申报课题具有明确的技术创新性，具有清晰、可量化的目标及考核指标。课题所涉及示范应用需有明确的市场前景，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。2.已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。3.课题执行期限，2018年1月1日到2019年12月31日。4.财政经费采取直接补贴方式，择优支持。5.申报单位应填写《储备课题情况简表》、《储备课题申报书》电子版（模板见附件）。三、申报单位要求1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的实施能力和条件。2.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级及以下不良信用记录。3.若申报单位为企业，则应有自筹经费来源，以保证课题顺利实施，课题自筹经费与申请的财政经费比例原则上不低于1:1，鼓励大学及科研院所等配套自筹经费。四、申报材料受理1.申报单位将填写的《储备课题情况简表》、《储备课题申报书》电子版（模板见附件）发送至邮箱：rgznxmzj@bsw.gov.cn。正常接收邮件将收到确认通知。2.申报材料截止受理时间：2018年2月23日15:00前。咨询人及电话：北京市科技信息中心亓金玲58851812-826电装处王豆66153438附件1：储备课题情况简表.doc附件2：储备课题申报书.doc市科委电装处2018年1月11日
关于转发国家重点研发计划“重大自然灾害监测预警与防范”“固废资源化”“场地土壤污染成因与治理技术”“公共安全风险防控与应急技术装备”重点专项2018年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据科技部《关于发布国家重点研发计划;蓝色粮仓科技创新;等重点专项2018年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2018〕72号）要求，为做好;重大自然灾害监测预警与防范;;固废资源化;;场地土壤污染成因与治理技术;;公共安全风险防控与应急技术装备;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划;蓝色粮仓科技创新;等重点专项2018年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2018/201807/t20180706_140465.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册1套报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号泰斯特大厦B座8层816室），电子版发送至邮箱jiangxiao-2008@126.com。预申报书报送截止时间为2018年8月20日下午16:00，逾期不再受理。特此通知。联系人：姜晓、孟祥文，联系电话：82006047，82006045市科委社会发展处2018年7月23日
关于组织申报2016年国家级科技企业孵化器的通知？	京科发〔2016〕618号各有关单位：按照科技部火炬中心《关于开展2016年度国家级科技企业孵化器评定工作的通知》（国科火字〔2016〕113号）要求，现开展北京市2016年国家级科技企业孵化器申报组织工作。现将有关事宜通知如下：请申报2016年国家级科技企业孵化器的单位按照国科火字〔2016〕113号文件要求，准备相关申报材料并进行申报。申报时间：即日起至2016年11月8日（星期二），逾期不予受理。受理地址：北京市朝阳区安翔北里11号北京创业大厦A座北京创业孵育协会。受理时间：工作日上午9:00-11:30，下午1:00-4:00。联系人：高晓钟。联系电话：64843991。特此通知。
关于申报2018年度国际科技合作专项企业走出去专业服务支撑工作任务的通知？	各有关单位：为加快我市具有全球影响力的科技创新中心建设，以全球视野谋划和推动科技创新，提升全市国际科技合作水平，推动;高精尖;产业发展，采取奖励性后补助的方式，支持专业服务机构为企业走出去提供服务。现就2018年度相关工作安排通知如下：一、支持内容针对企业走出去在海外进行创新资源和市场渠道投资和并购、技术输出落地、注册公司、成立合资公司、设立分支机构、建厂（车间）、建研发中心、建科技园区等过程中面临的实际需求，积极培育国际科技合作服务新业态，支持第三方机构通过专业服务手段，例如技术评估、人才招聘、数据分析、知识产权、法律诉讼、金融服务、海外市场拓展等，帮助企业实现海外布局。二、支持方式资金主要用于为企业走出去提供专业服务。三、支持对象为企业走出去提供专业服务的第三方机构。四、支持条件1、机构性质：在北京市内注册，具有独立法人资格和完善财务管理制度的专业化服务机构；2、信用等级良好：申报单位应符合市科委信用管理要求，无不良诚信和违法记录；3、布局领域：新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务及科技服务业等；4、能力建设：具备标准化服务体系，专业服务团队构成合理，人员总数10人以上；5、服务情况：年度服务国内企业走出去数量50家以上，已服务一定数量的企业在海外布局；6、成功案例及其影响力：已产生一定数量的服务成功案例，并创造了一定的社会和经济效益。五、评定程序工作任务评定遵循公开、公平、公正原则，按照;公开征集-资格审查-专家评审-主任办公会审定-网上公示;的流程进行。六、经费安排工作任务资金资助采取后补助的方式，一次性拨付支持经费，支持额度按照专家组评审意见进行分档支持，第一档支持额度不超过100万元/项，第二档支持额度不超过50万元/项。七、绩效管理1、工作任务立项后需连续3年向市科委报送成果进展报告；2、工作任务经费由承担单位按照《北京市国际科技合作专项管理办法》统筹安排使用，工作任务经费应接受财政、审计等部门的检查监督，承担单位有义务配合市科委、市财政局、市审计局等部门完成项目绩效评价、绩效审计及绩效跟踪等工作。八、报送材料工作任务申报单位依据市科委通知要求，报送申报材料及相关证明材料。申报单位应对申报材料的真实性和合法性负责。申报材料应包括:1、《国际科技合作专项企业走出去专业服务支撑工作任务申请书》；2、企业营业执照（企业提供）、组织机构代码证书、税务登记证书材料复印件（盖章）；3、经会计师事务所审计的上年度会计年度财务报表（含资产负债表、利润及利润分配、现金流量表）；4、能够证明为企业走出去提供服务的相关附件材料（与被服务机构的服务协议、被服务机构与合作方的合作协议等）。请申报单位认真填写《国际科技合作专项企业走出去专业服务支撑工作任务申请书》，打印一式7份，签字盖章后与附件材料一并于2018年6月25日18:00前报送至受理单位，电子版请发送至bjkwhzc@bjkw.gov.cn。联系人：北京技术交易促进中心杜海波、杨智越联系方式：88546495九、受理单位北京技术交易促进中心国际合作部地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼101室邮编：100195电子邮箱：bjkwhzc@bjkw.gov.cn传真：88546387特此通知。
关于征集2019年“建设‘设计之都’促进文化科技融合	为贯彻落实《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》（国发〔2016〕52号）、《北京;设计之都;建设发展规划纲要》（京科发〔2013〕373号）等文件精神，围绕全国科技创新中心建设重点任务，推进北京;设计之都;建设，促进文化科技融合发展，现以服务;三城一区;主平台建设为重点方向，公开征集2019年;建设&lsquo;设计之都&rsquo;促进文化科技融合（科研）;专项储备课题，具体通知如下：一、研究方向（一）设计领域重点聚焦工业设计领域，通过支持技术研究、技术攻关、搭建平台，提升设计产业创新力。聚焦支撑高精尖产业发展，推动设计融入研发前端，提升设计服务力。聚焦城市景观、空间品质及公共服务水平提升，支持拓展设计在城市建设中的应用场景，提升居民生活品质。支持重点包括但不限于以下方向：1.提升设计产业创新力：聚焦工业设计领域，支持设计方法、工具、系统等方面的技术研究，人机工程、交互设计、功能仿真等重点技术攻关及设计交易、设计知识产权等公共平台建设，推动零件、散件设计向组件化、模块化、总集成设计发展。支持搭建创新设计类专业服务平台，提升消费品设计能力。2.设计提升其他产业创新力：聚焦支撑高精尖产业发展，围绕医药健康、高端装备制造等领域需求，支持设计与人工智能、虚拟现实等技术融合，推动设计融入研发前端，提升总体设计和系统设计能力。支持搭建设计仿真、模拟验证等设计服务平台，集成应用新材料、新工艺，推动传统产业转型升级。3.以设计创新推动城市发展：拓展设计在城市建设中的应用场景。支持通过强化设计导入挖掘城市基因与内涵；通过设计与绿色生态、BIM等技术融合，开展城市景观设计、公共设施设计、城市标识系统设计等，提高城市景观、空间品质及公共服务水平，提升居民生活品质。（二）文化科技融合领域重点支持满足文化科技融合相关产业的产品技术提升及服务创新需求，通过研发和转化先进适用科技成果，促进传统文化产业转型升级、新兴文化业态培育，可产生较好社会效益和经济效益的产业化及成果转化类项目。支持重点包括但不限于以下方向：1.文化传媒方向：在广播影视、新闻出版、移动多媒体等领域搭建应用场景，研发基于超高清视频、大数据等技术的文化产品或服务，推动数字出版、新媒体等行业生产、服务系统流程再造，促进数字版权管理与服务模式创新。2.文化旅游方向：在休闲娱乐、旅游服务等领域搭建应用场景，研发基于裸眼立体显示、增强现实、地理信息系统等技术的文化产品或服务，通过智能感知环境条件及游客行为，实现基于大数据和云计算的智慧应用，提升休闲体验、文化场馆及旅游景区管理服务水平。3.文物保护方向：在文物发掘、修复、展示等领域搭建应用场景，研发基于无损检测、主动式安防监控等技术的文化产品或服务，提升文物保护技术水平；应用知识图谱构建等技术，推动文化遗产的数字化保存、文化元素基因提取和多元化传播，在加强保护的基础上创新传承优秀传统文化。4.文化艺术方向：在重大活动、文艺演出等领域搭建应用场景，研发基于人工智能、虚拟现实与增强现实等技术的文化产品或服务，通过应用数字化技术，提升安防监控、场馆设计、展演效果、综合服务等技术水平。二、申报要求（一）申报课题要求1.具有明确的技术创新性，具有清晰、可量化的目标及考核指标。2.课题投资总额和资金来源应明确说明，凡企业牵头的课题须自筹配套经费，配套经费总额与科技经费总额比例不低于1:1。3.按照国家有关规定，申报材料不得涉及涉密事项。（二）申报单位要求1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件，运行管理规范。2.鼓励企业与科研院所、高校联合申报。3.符合《北京市科技计划项目（课题）管理办法》和《北京市科技计划管理相关责任主体信用管理办法》中对承担单位及课题负责人的要求。（三）材料报送要求1.材料要求：请申报单位认真填写《北京市科技计划课题实施方案》（附件1）、《课题情况简表》（附件2）。将上述材料电子版及全套材料签字、盖章后扫描的PDF文件一并发送至邮箱：sjbidc@126.com。纸版盖章原件请留存备用。2.截止时间：2019年6月5日中午12点，逾期不予受理。3.咨询电话：孙蕾、李文姬010-82002895、82005360。
关于申报2017年度首都科技条件平台科学仪器开发培育项目的通知？	各有关单位：为发挥首都科技条件平台产业突破功能，推进北京科学仪器创新及产业培育，推动全国科技创新中心建设，现向社会征集2017度首都科技条件平台科学仪器设备培育项目。具体要求如下：一、培育项目支持目标培育项目将依据《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》、国家重大科学仪器项目需求及市场需求，结合北京市已有基础，支持一批;高、精、尖;的仪器联合创制项目，以促进产品质量提升、有效突破国外技术垄断、开发出具有战略意义的特色科学仪器为主要目标，支持重点如下（临床医疗仪器、生产设备、机械装备等不属于本年度培育项目的支持范围）：（一）国产检测仪器设备验证与综合评价项目支持权威机构对国产优秀仪器进行性能、可靠性等验证测试工作，从而为优秀国产仪器技术性能;作背书;，为国产仪器参与市场竞争和;首购首用;做贡献，帮助生产企业提高市场竞争力，帮助验评单位提升仪器性能评价权威品牌。（二）仪器研发培育项目支持仪器研发技术水平高、产业化市场化实力强，可实现替代进口产品破垄断、提高技术水平填空白、提高应用前景扩市场的研发类项目。依据北京地区国产科学仪器行业优势，重点支持源部件、探测器与传感器、光学部件、分析分离与控制部件和样品前处理仪等核心关键部件开发及应用。支持研究并攻克仪器关键技术的高端科学仪器产品开发和技术升级需求。二、支持方式本专项采用;直接补助;资助方式，项目实施期为一年半，仪器研发类项目支持额度为100万以内，仪器验证评价类项目支持额度为200万以内，课题承担单位自筹资金与财政经费投入比例不低于1:1。三、立项要求培育项目遴选坚持;三个标准;（替代进口产品破垄断、提高技术水平填空白、提高应用前景扩市场），承担单位要求;两个标准;（仪器研发技术水平高、产业化市场化实力强）。（一）仪器验证与综合评价类项目立项要求1.承担单位主体要求为在行业地位高、权威性强、进口设备多的检测机构或实验室。2.验评产品要求在北京产业基础好、市场份额大，品牌知名度高的国产仪器厂商的优秀产品。3.验评内容要求对仪器性能进行综合验证与评价，形成国产与进口仪器在基础性能指标、特征性指标、仪器操作特点、软件控制系统、后期服务等方面的比较和验证，建立对验评仪器的技术指标体系和验证评价规范。（二）仪器研发类项目立项要求1.承担单位主体要求是首都科技条件平台内国家级、市级重点实验室、工程中心，或仪器研发技术水平高、产业化市场化实力强的企业。产学研合作项目优先支持。2.拟研发项目应有良好的技术基础，成果应用方向明确，市场前景广阔，能形成具有自主知识产权和市场竞争力的产品。3.项目可实现国内从无到有或技术等级提升、国内急需且技术受国外垄断或需突破国外禁运的仪器及关键部件。4.《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》中重大专项及国家重大战略项目中，能够在业界形成有特色、有影响的仪器研发。5.课题完成时需提供有资质的机构出具的有关产品测试报告、检测报告、仪器对比分析报告、用户报告等。四、申报要求请登录首都科技条件平台科学仪器开发培育项目申报管理系统，按照申报材料模板进行填报。网址如下：http://www.bjtest.org.cn/bjpyxm2016/home/login.aspx（附填报说明）同时请将电子版资料打包发送至kxyqproject@163.com，压缩包名称以;项目名称-单位名称;命名。五、申报进度安排11月14日17点前完成全部申报材料填报并提交，征集截至。六、联系方式联系人：尹晗、程志恒联系电话：66161592邮箱：kxyqproject@163.com地址：西直门南大街16号南楼307室
关于启动实施京津冀科技创新券工作的通知？	各有关单位：北京、天津、河北三地科技及财政部门于2018年7月20号正式启动京津冀三地科技创新券合作，对三地企业与异地开放实验室开展的科研活动给予支持。根据三地科技创新券合作要求，我委正式启动此项工作，对北京地区符合条件的小微企业自2018年7月23日起与天津、河北的开放实验室开展的科研合作给予创新券支持。具体要求如下：1.小微企业条件：在北京地区注册，在职正式职工不多于100人、注册资金不超过2000万元、年营业收入1000万元以下的企业法人。2.合作项目要求：对符合条件的小微企业委托天津、河北两地开放实验室目录中的机构开展的科技服务项目进行支持，支持的科技服务项目类型包括围绕科研开展的测试检测、合作研发、委托开发的科研活动。天津开放实验室238个，河北开放实验室88个，具体目录见附件1。3.项目申请：有意向开展科研合作的小微企业登录首都科技创新券申报系统（网址：https://www.cxq-bj.cn）填报企业信息、拟合作的开放实验室名称及科研项目信息。4.项目确认与经费支持：小微企业与开放实验室签订服务合同后，先行支付项目所需资金，在项目执行完成后，将服务合同和服务收支凭证等材料上传至创新券申报系统，创新券管理办公室组织专家对项目执行后的真实性和材料完备性审核确认。资金额度依据《首都科技创新券资金管理办法》（见附件2）规定，拨付至小微企业账户。创新券管理办公室地址：北京市海淀区苏州街甲49号北京技术交易促进中心。首都科技创新券申报系统二维码：联系人：刘罡、武静咨询电话：62577304转816或827特此通知。附件:1.津冀开放实验室目录.doc2.《首都科技创新券资金管理办法》.doc北京市科学技术委员会条件财务处2018年7月26日
关于开展城市建设管理领域先进科技成果征集工作的通知？	为推动先进科技成果在北京城市建设管理中的转化和应用，提升城市精细化管理水平，市科委现面向北京区域范围内的企事业单位、高等院校、科研院所等，公开征集先进科技成果，所征集成果将优先推荐纳入《科技惠民计划先进成果库》，并据此组织编制城市建设管理先进科技成果目录，推动成熟成果在我市城市建设管理中应用。一、科技成果推荐的基本要求（一）方向性。推荐科技成果应当符合北京经济社会发展的总体要求，符合北京产业发展政策，符合相关领域的技术发展方向。（二）先进性。推荐科技成果应在技术性能、应用便捷性、经济性等方面，与国内同类技术相比具有先进性。（三）成熟性。推荐科技成果应成熟适用，具备落地转化和产业化及推广应用条件，有工程应用实例检验的优先。（四）产权清晰：推荐成果应知识产权权属明确，技术知识产权持有者同意技术转化推广应用。二、科技成果征集领域范围科技成果征集的领域范围请参考附件1：城市建设管理科技成果征集领域范围。（注：已经通过北京市科委申报科技部科技惠民计划先进科技成果，此次无需再次申报）三、申报材料的提交（一）推荐材料应文字简洁精练、数据准确、真实可靠，申报单位为申报材料的真实性负责。（二）成果持有单位填写先进科技成果推荐表（详见附件2，每个单位可申报多项成果），并将成果推荐表电子版发送到各领域联系人邮箱，报送时间截至2012年9月15日。四、各领域联系方式生态环境：薛同来，66153450,xuetonglai@126.com节能低碳：陈国伟，66153450，13811625327@163.com城市建设：陈群，66153450，chenq@mail.bsti.ac.cn城市交通：罗铭，66153392，luom@mail.bsti.ac.cn城市安全：邵彦超，66150056，syc-mail@163.com社会管理服务：陈国伟，邵彦超
关于征集能源互联网领域储备项目的通知？	为推进北京全国科技创新中心建设，深入实施《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》，加快我市能源互联网领域技术创新及产业集聚发展，现面向社会公开征集能源互联网领域科技储备项目。具体如下：一、项目征集方向类型（一）面向能源互联网应用的电力电子技术及装备，新型储能及智能电网（微网）。（二）多能源协同优化的智能分布式发电系统及装备。（三）供需联动预测及调度，智能运行控制与能量管理系统。（四）类型：包括具有重大创新突破的前沿技术研究、关键技术和高端装备研发、集成技术与工程技术攻关、利用能源互联网技术解决城市建设管理中热点问题等。二、申报条件：（一）申报单位条件1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件。2.申报单位管理规范，业务及财务制度健全，在市科委无C级或D级不良信用记录。（二）申报内容条件1.项目方案应有明确的目标和考核指标。项目所涉及的技术及示范应用需具有产业化前景或示范效应，并优先在京津冀地区实现技术成果转化及示范推广。2.已获得国家或北京市财政经费支持的相关技术及研究内容，不得重复申报。三、申报方式：1.有申报意向的项目牵头单位请认真填写
关于征集2019年农业农村领域储备课题的通知？	为深入贯彻落实创新驱动发展战略、乡村振兴战略和京津冀协同发展战略，发挥全国科技创新中心的引领作用，提升农业科技创新创业和成果转化能力，促进产业融合发展，全面服务北京乡村振兴，现面向社会公开征集2019年农业农村领域储备课题，具体通知如下：一、申报方向围绕;产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效和生活富裕;的目标，推进北京农业走质量兴农、绿色兴农和效益兴农之路，聚焦北京特色优良品种示范应用、质量兴农关键技术集成研发与示范应用、农业双创引领与科技帮扶、冷链物流技术升级与智能化应用示范等四个方向，开展科技研发与示范应用：方向一:北京特色优良品种示范应用聚焦产业兴旺、美丽乡村建设，结合北京农业;调转节;发展要求，以良种创新引领我市农业供给侧结构性改革，围绕品种优化、品质提升、品牌创优，示范应用具有高附加值的特色优新品种，提高我市良种良法、农机农艺配套技术与装备的应用水平，推动北京乡村特色种业发展，增加我市优质农产品供应，丰富首都菜篮子、果盘子和米袋子。方向二:质量兴农关键技术集成研发与示范应用以生物技术为支撑，集成研发应用一批安全投入品，加快绿色防控技术的集成推广应用，支持发展低能耗高附加值的生态有机农业，建设农产品有机生产科技示范基地，增加我市高端农产品市场供给,推动北京农业从资源消耗型向资源节约型转变,提高北京现代农业生态服务价值，推动农业高质量发展和绿色发展。方向三:农业双创引领与科技帮扶以京郊产业兴旺，农民生活富裕为目标，围绕京郊低收入村脱低致富以及地方特色农业发展需求，发挥农业双创在技术、成果、品牌、人才、市场的优势，在北京市低收入村以精准帮扶的方式开展农业科技成果应用示范、落地转化，实现精准对接、精确实施、有效帮扶、脱低致富。星创天地、农业科技园区、农业高新技术企业应为北京市低收入村的脱低帮扶提供科技支撑和服务。方向四:冷链物流技术升级与智能化应用示范开展食品冷链物流品质控制、质量保障、监控溯源等技术研究与应用，食品冷链物流核心工艺技术、物流包装与技术装备的研发与示范，推进;互联网+电商;新型食品物流技术集成示范，促进食品物流产业转型升级,推动食品物流产业向绿色低碳、优质安全、智能高效发展，提高食品物流业发展水平，保障首都食品质量安全。二、申报要求（一）申报单位要求1.在北京地区注册、具有独立法人资格的企业或事业单位，具有相应的科研能力和条件，运行管理规范。2.鼓励产学研用相结合，企业与科研院所、高校联合申报的需签订合作协议；涉及科技帮扶的需提供相关协议。3.符合《北京市科技计划项目（课题）管理办法》和《北京市科技计划管理相关责任主体信用管理办法》中对承担单位及课题负责人的要求。4.申报单位为企业的，配套经费与科技经费比例须不低于2:1，以保证课题的顺利实施。（二）申报内容要求1.申报单位应根据本通知的征集范围和内容组织储备课题，申报的储备课题应提出明确的研究内容和考核指标，提炼出需解决的核心关键技术问题，描述清楚技术的先进性、创新性以及与目前国内外研究水平的比较。2.申报的储备课题需突出成果的示范应用，涉及应用示范指标，承担单位须在北京或京津冀地区转化落地并有规模化示范基地。3.已获得国家或北京市财政经费支持的技术及研究内容，不得重复申报。4.申报材料应如实反映申报单位的工作基础和研发条件，及参加人员的基本情况，申报单位对申报材料的真实性负责。5.课题实施年限原则上不超过3年。6.课题财政科技经费申报额度为不高于300万元。三、申报材料及申报方式（一）材料要求。请申报单位认真填写《北京市科技计划课题实施方案》（附件1）、《课题情况简表》（附件2）和承诺函（附件3），将储备课题申报材料一式七份（盖公章）送达至北京市科委农村发展中心项目管理部（北京市海淀区曙光花园中路11号北京农科大厦B座1101室，邮编：100097），电子版发送至nczxcyfzb@163.com。（二）截止时间：为2019年3月8日中午12:00，逾期不予受理。申报材料受理后，市科委将组织专家组对申报储备课题进行评审。（三）咨询电话农村发展中心刘赛男、刘佳51502359、51502358农村科技发展处王伟娟（55577968）、谢莉娇（55577960）、王菲（55577959）
关于组织申报国家重点研发计划“中医药现代化研究”、“主动健康和老龄化科技应对”、“生殖健康及重大出生缺陷防控研究”重点专项（增补任务）2018年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划;蓝色粮仓科技创新;等重点专项2018年度项目申报指南的通知》（国科发资〔2018〕72号），为做好;中医药现代化研究;、;主动健康和老龄化科技应对;、;生殖健康及重大出生缺陷防控研究;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划;蓝色粮仓科技创新;等重点专项2018年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2018/201807/t20180706_140465.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖单位公章并装订成册（纸版1套及电子版）报送至市科委108室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼）。本次组织推荐的三个重点专项均分不同的研究方向，对于专项指南中对推荐数额有限制的研究方向，预申报书报送截止时间为2018年8月13日17:00，对推荐数额无限制的研究方向，预申报书报送截止时间为2018年8月20日17:00，逾期不再受理。三、申报材料受理后，市科委将对申报项目进行审核，对审核通过的项目予以推荐。特此通知。联系人：陈青68722982-616梁城磊68722982-619市科委生物医药处2018年7月11日
关于组织开展2017年度北京市科普项目社会征集工作的通知？	京科发〔2016〕582号各有关单位：为深入实施创新驱动发展战略，全面贯彻落实全国、北京市科技创新大会精神和《北京市;十三五;时期科学技术普及发展规划》，加强北京全国科技创新中心建设，提升公民科学素质，营造良好的创新文化氛围，按照;政府引导、社会参与、创新引领、共享发展;的工作方针，积极调动首都丰富的科技、教育、文化资源参与科普工作，依据《北京市科学技术普及条例》有关要求，现开展2017年度北京市科普项目社会征集工作。现将有关事宜通知如下：一、征集时间2016年10月12日—2016年10月30日二、征集对象北京市行政区域内注册的法人单位，具备完善的财务、档案和管理制度，符合市科委对承担单位的信用要求。三、申报单位要求（一）企业牵头申报的项目，项目自筹经费与申请的科技经费比例原则上不低于1:1。（二）项目负责人为本专业技术人员或相当资格人员，且在任务执行期内在职，具有较强的组织管理和协调能力，身体健康并能切实履行职责。项目负责人应符合市科技项目信用要求且承担市科委在研项目（课题）数原则上不超过1项，作为主要参加人员参与项目（课题）数不超过2项。（三）同一单位申报项目数量不超过2项，市科普基地申报项目数量不超过3项。四、征集原则（一）注重原创。选题和内容具有创新性，提倡结合国家及北京市经济、社会、科技发展的热点问题，有助于在全社会营造良好的创新文化氛围，对提升北京市科普能力和公众科学素质有重要促进作用。（二）注重新技术新产品的拓展示范和应用。项目能够应用新的技术手段和表现方式，进一步扩大项目成果的影响力。（三）注重区域特色科普推广布局。项目应结合区域发展、产业特色等，并与现有的区域科普资源进行衔接，统筹布局。五、征集内容征集内容包括：科普产品研发、科普视频与动漫创作、科普图书编著出版、科学探索实验室建设、科普基地能力提升五类项目。（一）科普产品研发1.征集范围用于科普教育的教具研发；用于科普展览展示的可移动互动展品研发。2.申报要求（1）申报单位应结合本单位资源进行设计，已完成脚本、设计方案与实施方案文本的可行性论证。须以学科知识为支撑，充分利用多种现代展示技术及创意设计手法，突出互动参与，强调首创性、教育性、科学性、新颖性，主题鲜明、内容充实，体现科技含量。受众能够通过对本产品的感知、体验，获取相关的信息和知识。（2）科普教具研发。研发的科普教具应为青少年课外教育的内容，不得与中小学课堂教育教具重复，须提供教具名称、教具实物照片或效果图、教具里面蕴含的科学思想和理论的说明，附适合青少年年龄段或学龄段的说明。（3）互动展品研发。须提供展品名称、展品实物照片或效果图、展品展示（表现）的科学概念与科学方法的说明材料，提供展板（或标牌）设计图及展板（或标牌）文字文本、展览及展品开发所利用的各项具体技术的说明。针对的目标人群的说明等。（4）对于能够形成产业化的科普产品优先支持。3.资助方式及额度采用直接补助方式。最高资助额度不高于50万元。（二）科普视频与动漫创作1.征集范围原创科普视频与动漫创作。2.申报要求（1）申报项目须导向正确、选题科学，立意深刻，具有独创性。科学知识、科学原理表述客观、准确，事件、事物的解释要有严谨的学科知识支撑。（2）作品表达通俗易懂，艺术构思成熟，有助于启发和提高公众对科学的兴趣，便于公众理解、接受科学知识。（3）项目创作主体和团队需具备相应资质，并具有创作实力和从业经验。应有相关领域科学家和科普专家参与指导、把关。（4）申报项目若为多方联合申报的，要提供相关合作协议复印件。（5）原创视频与动漫作品，时长10分钟以内，以科普内容为主题，内容短而精。（6）作品应具有有效的传播渠道，且具有一定的社会影响力，并提供相关的传播量证明。3.资助方式及额度采用后补贴支持方式。视频与动漫单集最高资助额度不高于5万，系列最高资助额度不高于30万。12>>>
关于开展2018年度首都科技领军人才培养工程申报工作的通知？	各有关单位：为加强本市高层次科技人才队伍建设，选拔并培养学术道德高尚、科研能力突出、科研水平领先和国际视野开阔的高层次科技创新创业人才，构建富有创新能力的科技创新团队，全力推进北京建设成为具有全球影响力的科技创新中心，根据《首都科技领军人才培养工程实施管理办法》京科发〔2017〕64号，现启动2018年度首都科技领军人才培养工程（以下简称：科技领军工程）申报工作，有关事宜通知如下：一、推荐范围及名额申报人所在单位（以下简称依托单位）应为在北京地区注册的法人单位，每个法人单位限推荐1人。以下人员不在申报范围内：（一）已入选;国家高层次人才特殊支持计划;(又称;万人计划;)和;创新人才推进计划;等国家级人才计划的人员;（二）连续两次申报且未入选;科技领军工程;的人员；（三）为历届科技领军工程入选人员的团队成员，且该人员在执行期内或其执行期届满不足3年的人员。二、申报条件（一）热爱祖国，遵纪守法，学风正派，品行端正，在业内享有良好声誉并得到广泛认可。年龄不超过50周岁(1967年1月1日后出生)。（二）科技领军工程分为科技创新类领军人才和科技创业类领军人才，申报人可择一进行申报，具体要求如下：1.科技创新领军人才，应工作在科研一线，具有很强的原始创新能力，带领团队取得高水平创新成果，在重大科技项目攻关、重大工程项目实施中，创造性地解决了关键技术难题，为国内外同行公认。2.科技创业领军人才，应为创办企业董事长、总经理、首席执行官等主要负责人、合伙创始人或首席技术官等技术负责人，具有科研一线的工作履历和丰富的科研经验，较强的市场开拓和经营管理能力。创办的企业发展领域属于北京重点发展产业方向，拥有核心技术和自主知识产权，具有较好的经营业绩和成长性。企业发展领域属于北京重点发展产业方向，拥有核心技术和自主知识产权，至少拥有一项与主营业务相关的发明专利（或动植物新品种、软件著作权等）。企业应具有较好的经营业绩和成长性，创办5年以内（2012年1月1日至2015年12月31日注册）的企业，最近一年盈利且主营收入不少于400万元；创办5年以上的企业，近两年连续盈利且净利润累计不少于400万元。（三）具有较强的科研带动引领才能和团队组织管理能力。率领的创新团队，结构合理、成绩显著，具有较好的发展潜力。三、申报程序申报人请于2017年3月20日后登录北京市科技人才管理信息系统（http://kjrc.bjkw.gov.cn/a）填报信息（申报系统使用方法参见《北京市科技人才管理信息系统使用手册》，在注册登陆后首页下载），并由所在单位进行审核。（一）申请进入申报系统进行注册，注册成功后登陆并填写;2018年度首都科技领军人才培养工程申报表;，请如实填报，并上传相应附件，在规定的时间内提交所在单位审核（请预留单位审核时间避免过期未能提交而影响申报）。（二）审核依托单位登陆系统进行审核并提交至市科委，依托单位审核截止时间为2017年4月14日下午17点，该时间后系统将自动关闭提交功能。四、申报材料报送系统状态为;市科委审核通过;的方可下载打印。请各依托单位于2017年4月26日17:00前将相关材料报送。纸质材料包括：申报表及附件证明材料，均需登录申报系统下载带水印版，正反面打印，签字盖章齐全，一式一份，单独胶装。所有报送材料内容应不涉及国家机密，各单位应按有关规定慎重处理涉密问题。报送材料原则上不退还，请做好相关材料的备份工作。材料送交地点：北京市科学技术委员会人才交流中心人才部（西直门南大街16号西楼九层908室），工作日9:30－17:00。五、咨询电话政策咨询电话：8200223582002898技术支持电话:58858688-830（美髯公公司）北京市科委人事教育处2017年3月17日
关于组织申报2015年度北京市设计创新中心认定的通知？	各有关单位：为进一步落实《北京技术创新行动计划（2014-2017年）》（京政发〔2014〕11号）和《北京;设计之都;建设发展规划纲要》的相关要求，根据《北京市设计创新中心认定管理办法（试行）》（京科发〔2013〕177号），现组织开展2015年度北京市设计创新中心的申报和认定工作，有关事项通知如下：一、申报领域与方向申报主体为在北京市区域内注册的法人单位，包括工业设计、建筑设计、工程设计、规划设计、集成电路设计、服装设计、工艺美术设计、平面设计、展示设计、电脑动漫设计、时尚设计等为主营业务的法人单位；拥有设计部门或机构的工业、建筑业、服务业等其他法人单位。二、申报条件(一)以设计为主营业务的法人单位申请认定应具备以下条件：1.以工业设计、服装设计、电脑动漫设计、时尚设计、平面设计、工艺美术设计、展示设计、集成电路设计为主营业务的，成立三年以上；以建筑设计、规划设计、工程设计为主营业务的，成立五年以上（截至申请日期）。2.有较好的开展设计活动的研究实验条件和基础设施，具备独立承担设计任务、提供设计服务以及系统设计咨询服务的能力。3.设计服务水平在行业内处于领先地位，拥有一定规模，结构合理，经验丰富的设计队伍，设计人员占职工总人数的比重不低于50%。以工业设计、服装设计、电脑动漫设计、时尚设计、平面设计、工艺美术设计、展示设计、集成电路设计等为主营业务的独立法人单位，近两年每年设计服务收入不低于300万元；以建筑设计、规划设计、工程设计为主营业务的法人单位，近两年每年设计服务收入不低于1000万元。(二)拥有设计部门或机构的工业、建筑业、服务业等其他法人单位申请认定应具备以下条件：1.已设立独立的设计部门或机构两年以上（截至申请日期），有固定的工作场所、较好的设计创新条件和基础设施，拥有一定规模，结构合理，经验丰富的设计队伍，能综合运用设计、检测、分析、测试手段和工艺设备，具备自行完成或主导完成设计创新的能力。2.重视设计创新工作，有筹措资金的能力和信誉，每年能为设计创新中心的运行提供固定的经费支持、技术支撑及后勤保障。3.拥有较强的设计创新能力，业绩突出，设计创新产品取得显著经济和社会效益，近两年获得国内外授权专利、版权共计不低于10项。(三)两年内（截至申请日期）未发生重大质量或安全事故，没有违法行为或涉嫌违法正在接受有关部门审查的情况。三、申报事项(一)申报单位登录市科委网站（www.bjkw.gov.cn）下载并填写《北京市设计创新中心认定申请书》，以设计为主营业务的法人单位填写附件2，拥有设计部门的企业填写附件3。(二)左侧胶装成册，在每项附件材料之前加彩色分隔页，书脊注明单位名称，加盖单位公章和骑缝章，一式七份和光盘一张（光盘需包括全部申报材料）。须确保书面材料和电子文本的一致性。申报材料不予退还。(三)申报截止日期：2015年4月9日（以收到申报资料时间为准）。逾期不予受理。四、评审认定（一）评审。市科委将按照择优认定的原则，组织相关专家对申报主体及材料进行考核评审，并进行必要的现场审查，形成专家评审意见。（二）市科委根据评审意见，审核并确定北京市设计创新中心名单，在市科委门户网站公示。（三）公示无异议的北京市设计创新中心，由市科委认定后予以授牌，统一命名为;北京市设计创新中心;五、受理机构北京工业设计促进中心联系人：费英杰、张伟杰、王萌萌咨询电话：010-82005360、82002895、82005278资料报送至：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角）泰思特大厦B座909室北京工业设计促进中心特此通知。
关于组织申报国家重点研发计划“煤炭清洁高效利用和新型节能技术”重点专项2016年度项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划高性能计算等重点专项2016年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕38号），为做好;煤炭清洁高效利用和新型节能技术;重点专项项目的申报及推荐工作，按照科技部相关要求，现将我市有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划高性能计算等重点专项2016年度项目申报指南的通知》（以下简称;通知;，下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。具体要求包括：通知中的申报要求、申请资格要求、项目申报指南以及形式审查条件要求等。二、项目申报内容应紧密结合国家重点研发计划部署，紧密结合北京技术创新行动计划，紧密结合北京清洁空气行动计划和首都蓝天行动。三、请各单位结合本单位的优势和条件，首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册（注意加盖公章的地方有申报书封面、联合申报协议、项目申报单位及项目负责人诚信承诺书等），将项目预申报书（四套）报送至北京生产力促进中心（北京市海淀区北三环中路31号生产力大楼B座8层804室），截止时间为2016年3月11日下午17：00。特此通知。北京市科学技术委员会2016年2月25日联系人：北京生产力促进中心，孟祥文、田野联系电话：82004054、82003642
关于征集第二批北京市国际科技合作基地的通知？	各有关单位：为落实建设世界城市和科技北京的相关任务及目标，有效对接全球创新资源，发挥北京国际科技合作基地的示范带动和引导作用，根据北京市科委制定的《北京市国际科技合作基地管理办法（试行）》相关规定，现征集第二批北京市国际科技合作基地。具体要求如下：一、申报条件申报北京市国际科技合作基地的具体条件请参见《北京市国际科技合作基地管理办法（试行）》。二、组织认定程序1.申报单位填写北京市国际科技合作基地申请表（见附件），加盖单位公章。将纸质材料一式五份及电子版同时报送至北京生产力促进中心国际合作部；2.北京市科委组织有关专家对申报单位及材料进行考查评审，形成专家评审意见；3.北京市科委根据专家评审意见，审核并认定合作基地；4.合作基地经认定后予以授牌，命名为;北京市国际科技合作基地;。三、申报时间从即日起开始申报，至2012年4月13日截止。四、申报材料受理单位北京生产力促进中心国际合作部。联系人：陈永平金翰洲敖曼电话：661583398200364082004297传真：010-82002901地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角）北京生产力大楼B座8层805B室邮编：100088电邮：gjhz@bjpc.org.cn附件1：《北京市国际科技合作基地管理办法（试行）》.doc附件2：北京市国际科技合作基地申请表.doc北京市科学技术委员会二Ｏ一二年三月九日
关于转发科技部《关于征集第十期中新（加坡）联合研究计划项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《关于征集第十期中新（加坡）联合研究计划项目的通知》要求，现征集第十期中新（加坡）联合研究计划项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年4月30日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年4月15日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于组织申报“重大新药创制”、“艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治”等科技重大专项2017年度课题的通知？	各有关单位：根据《关于组织重大新药创制科技重大专项2017年度课题申报的通知》、《关于组织;艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治;科技重大专项2017年度课题申报的通知》，为做好专项课题的申报及推荐工作，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《关于组织重大新药创制科技重大专项2017年度课题申报的通知》、《关于组织;艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治;科技重大专项2017年度课题申报的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的课题（预）申报书加盖公章并装订成册，将课题（预）申报书（纸版一套及电子版）按规定时间报送至市科委108室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），过期将不再受理。1、;重大新药创制;科技重大专项一轮申报课题的受理（截止）时间为2017年3月20日17:00；两轮申报课题的受理（截止）时间为2017年2月24日17:00。新药专项联系人：金小溪66168457崔孟珣661684572、;艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治;科技重大专项一轮申报课题的受理（截止）时间为2017年3月24日17:00，其中;1.5.传染病综合防治示范区建设;方向申报课题受理（截止）时间为2017年3月20日17:00；两轮申报课题的受理（截止）时间为2017年2月24日17:00。传染病专项联系人：梁城磊68722982-616王岱娟66153436特此通知。附件1：重大新药创制科技重大专项2017年度课题申报指南.doc附件2：艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治科技重大专项2017年度课题申报指南.doc市科委生物医药处2017年2月8日
关于征集“第十四届中国北京国际科技产业博览会”市科委展团参展项目的通知？	各有关单位：由科技部、商务部、教育部、工业和信息化部、中国贸促会、国家知识产权局和北京市人民政府共同主办，北京市贸促会承办的第十四届;科博会;将于2011年5月17日－22日在北京中国国际展览中心举行。北京市科委将在中国国际展览中心3号馆举办以;实践科技成果转化北京模式率先形成创新驱动发展格局;为主题、规模约3000平方米的大型展览。围绕;人文北京、科技北京、绿色北京;、中关村国家自主创新示范区建设，按照;实践科技成果转化北京模式、率先形成创新驱动发展格局;的主题，从重大科技成果在京转化、战略性新兴产业培育发展、科技成果惠及民生、科技创新环境建设完善等四个方面，突出展示;科技北京;建设成果。现将第十四届中国北京国际科技产业博览会;市科委展团;参展项目征集事项通知如下，望各参展单位认真组织，抓紧准备，确保展出质量。一、征集范围：重大科技成果在京转化、战略性新兴产业培育发展、科技成果惠及民生、科技创新环境建设完善等四个方面重点项目。二、项目展示方式：参展项目要以实物、模型、图板、灯箱、电视片、多媒体等多种形式进行展出，并可进行现场演示、互动。三、申报项目要求：１、参展单位需认真填写项目征集表（见附件一），并请附项目本身及项目生产设施、厂房、产业化环境等电子版照片(要求大小在1M以上)及有关文字说明(限300字)；2、申报参展项目不能涉及知识产权纠纷、专利侵权等法律问题；3、保密项目不参加本届展览；4、易燃、易爆、辐射、腐蚀、有毒和在展出过程中产生环境污染、危险品、违禁品等原则上不能展示，如果要参展需特例另行申报，并配以有效防治措施，经有关组织单位批准后方可参展；5、参展项目对展出有特殊服务要求的，可另附详细说明(见附件二)。四、各参展单位请于4月10日前将项目征集表送交展团工作组，由市科委确定正式参展项目。正式参展项目的下一步筹备工作将另行通知。备注：市科委委托创业中心负责本次科博会市科委展团的具体组织工作。对于最终确定的参展项目，市科委将补贴部分展区搭建和展位费用。五、展团工作组联系办法：电话：64853169传真：64853178电子信箱：public_post@163.com联系人：王建芳、李轩附件一：市科委展团参展项目征集表附件二：需另附说明的参展要求附件三：2011年会刊登录表北京市科学技术委员会二〇一一年三月二十五日
关于启动“2011年度北京市企业研发机构创新能力提升计划”申报工作的通知？	各企业研发机构：为进一步加大对我市企业研发机构创新活动的支持，提升企业自主创新能力，推动;科技北京;建设和中关村国家自主创新示范区建设，启动;2011年度北京市企业研发机构创新能力提升计划;申报工作，现将有关事项通知如下：一、申报时间2011年8月9日至8月22日，逾期不予受理。二、支持对象经北京市科学技术委员会认定的企业类科技研究开发机构。三、受理机构北京技术交易促进中心四、申报流程1.网上填报。浏览北京市科委网站;通知公告;栏并登陆北京科技研究开发机构信息管理系统网站首页;北京市科技研发机构创新能力提升计划申报;，网上填写《北京市企业研发机构创新能力提升计划申报书》，并下载打印（详见附件2）。2.报送书面材料。书面材料使用A4纸张打印并签字盖章（分支机构须加盖母公司公章），一式六套，胶粘装订，同时将所有原件一并提交查验。在申报截止日前，报送北京技术交易促进中心。联系人：房晓丽杜海波咨询电话：62611720/62619925-80982615513传真：62619816E-mail:fangxl@chinatis.com地址：海淀区苏州街甲49号（北京市工商局对面）北京市科学技术委员会2011年8月9日附件1：2011年北京市企业研发机构创新能力提升计划申报指南附件2：企业研发机构创新能力提升计划申报书附件3：申报书附件清单
关于延长2016年产业技术创新战略联盟促进科技专项申报期限的通知？	各产业技术创新战略联盟：根据《关于组织申报2016年产业技术创新战略联盟促进科技专项的通知》的规定，本市产业技术创新战略联盟促进科技专项（以下简称;联盟专项;）申报截止日期临近。应部分联盟的申请，考虑到2016年工作实际，为进一步做好申报受理服务工作，扩大联盟专项政策覆盖范围，现决定将联盟专项网上申报时间延长到2016年11月7日16:30，纸质材料报送时间延长到2016年11月8日16:30。受理地址：北京技术交易促进中心（北京市海淀区苏州街甲49号北京技术交易促进中心三层。地铁10号线苏州街站D口往南约100米路西；北京市工商局对面）受理时间：星期一至星期五上午9:00-11:30下午13:00-16:30联系人：马海艳王娇娇咨询电话：62577304转838836网络申报系统技术咨询电话：82025609逾期不予受理。特此通知。北京市科学技术委员会2016年11月4日
关于开展北京市科普基地复核及2017年度科普基地申报工作的通知？	京科发〔2016〕581号各有关单位：为进一步推动北京市科普基地建设，积极调动首都丰富的科技、教育、文化资源参与科普工作，切实提升公众科学素质，按照《北京市科普基地管理办法》（京科发〔2014〕189号）的规定，北京市科学技术委员会、北京市科学技术协会组织开展北京市科普基地复核及2017年度科普基地申报工作。现将有关事项通知如下：一、科普基地复核（一）复核时间：2016年10月24日—11月24日（二）复核对象：北京市科普基地命名周期为2014—2016年的。（三）材料报送1.请于2016年10月24日—11月24日，登录北京科普工作网（http://www.bjkepu.org.cn），进入;科普基地申报系统;，在;基地复核;栏目填报科普基地复核材料、《承诺书》及相关附件材料。2．请各市科普基地认真重视本次复核工作，填报内容真实、准确。科普基地复核材料只须在线报送，无需报送书面材料。二、2017年度科普基地申报（一）申报时间：2016年10月24日—11月24日（二）申报对象：本市行政区域内注册的法人单位。（三）申报材料1.《北京市科普基地申报书》；2.单位法人证书或营业执照复印件、单位相关资质证明、场地和仪器设备等有关证明，以上材料须加盖公章；3.科普工作管理制度、本年度科普工作总结和下一年科普工作计划、时长5分钟的介绍本单位科普工作视频片或ppt文件；4.开展各类科普活动或从事科普工作原始档案等相关证明材料；（四）推荐方式：1.中央在京及军队所属单位申报材料，提交市科委审核并报送书面材料。2.市科普工作联席会议成员单位下属的单位申报材料，提交各委、办局审核，并填写推荐意见后报市科委。3.无上级主管部门的单位申报材料，提交所在区科委（科协）审核，并填写推荐意见后报市科委。（五）材料报送：1．请于2016年10月24日—11月24日登录北京科普工作网（http://www.bjkepu.org.cn）进入;科普基地申报系统;填写《北京市科普基地申请书》等材料。2．书面材料报送：《北京市科普基地申报书》等材料各一份，加盖上级主管部门或区科委（科协）公章后于11月25日前报送至北京市海淀区四季青路7号院2号楼109室。三、命名与挂牌对复核合格的科普基地，以及新命名的科普基地颁发北京市科普基地牌匾，命名周期为（2017—2019年）。四、联系方式科普基地复核联系人：刘雅萌联系电话：64848804-853、15801475093市科委联系人：尉黎、常越联系电话：66154519-803、66153426市科协联系人：张永锋联系电话：84634995特此通知。
关于征集养老领域储备项目的通知？	为强化首都;科技创新中心;城市战略定位，发挥科技支撑对养老产(事)业发展的引领作用，提高老年产品和服务的技术水平，现征集科技储备项目，具体通知如下：一、项目申报范围项目应对促进北京经济社会发展、提升服务民生重大需求的服务能力具有显著作用。项目申报方向具体见《养老领域储备项目申报方向说明》（附件1）。二、项目申报要求1.项目类型：项目申报类型是指，在养老领域支持方向下，申报项目应聚焦的范围及实施阶段。（详见附件1）2.项目申报主体要求项目申报应符合《北京市科技计划项目（课题）管理办法（试行）》的相关规定。鼓励以企业为主体，联合科研单位共同申报。每个法人单位原则上申报项目不超过2项。项目负责人限申报1项。承担2项市科委科技计划在研项目（课题）的负责人不得申报。3.项目申报经费要求申请财政科技经费额度原则上不超过项目研发总投入的1/2。三、项目申报材料1.项目建议书（格式及要点参考附件2，加盖公章）。2.企业营业执照、事业单位组织机构代码证书（复印件，加盖公章）。3.企业近两年会计年度财务报表（指资产负债表、利润及利润分配、现金流量表）、企业纳税证明（提供地方国税局出具的纳税人信息查询结果，附地方税务局纳税人、扣缴义务人涉税保密信息告知书）；（复印件，联合申报单位对各自提供的证明材料加盖公章）。事业单位、社会团体无需提供上述材料。4.合作实施项目的合作协议（复印件，联合申报单位均须加盖公章）。5.项目牵头单位为高校、中科院下属院所、市属科研院所等牵头申报的，由其科技管理部门出具项目推荐意见函和推荐项目汇总表，并加盖公章。四、申报材料报送时间申报材料报送时间为2016年6月28日9：00至6月30日15：00。请申报单位（部门）将书面申报材料一份（装订成册，并加盖骑缝章）及电子版（刻光盘，含附件）按时送达北京市科委社会发展处，不接受快递、信件等寄送方式，过时概不受理。五、其他事项1.符合以下条件的优先纳入储备范围：纳入北京市市政府重点工作或重点工程；在国家级和市级可持续发展实验区转化落地;在北京市域范围内形成产业基地或工程示范的项目；在津冀地区内转化落地，有利于促进京津冀协同发展的项目。2.自2016年7月1日起，将对材料完整性及有效性进行形式审查。未达到要求的不予受理。3.保密项目不予受理。六、联系方式联系人：张俊、齐智联系电话：64841457-833、66153392
关于转发《关于征集中比（利时）科技合作项目的通知》的通知？	市属有关单位：现将科技部《关于征集中比（利时）科技合作项目的通知》（国科外字[2007]45号）转发给你单位，请根据你单位的具体情况，填写项目申请书（一式四份），并持市属局级单位或注册地所在园区管委会、区县科学技术委员会（科技外事管理部门）出具并加盖公章的推荐信函，于2007年5月25日前，报到北京市科委国际科技合作处。联系人：万运良、王炯联系电话：66153430/3427传真：66153454附：科技部《关于征集中比（利时）科技合作项目的通知》.pdf市科委国际合作处2007.3.29
关于转发国家重点研发计划“合成生物学”等重点专项2019年度	各有关单位：根据科技部《科技部关于发布国家重点研发计划;合成生物学;等重点专项2019年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2019〕195号）要求，为做好;合成生物学;、;变革性技术关键科学问题;和;发育编程及其代谢调节;重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照科技部《科技部关于发布国家重点研发计划;合成生物学;等重点专项2019年度项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn/mostinfo/xinxifenlei/fgzc/gfxwj/gfxwj2019/201906/t20190614_147058.htm）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，并将拟寄送专项管理专业机构、加盖申报单位公章的项目申报书扫描成PDF格式文件；同时由申报单位出具对申报材料真实性负责的承诺函，并制作成PDF文件。三、请申报单位将上述项目申报书、真实性承诺函PDF格式文件，于2019年7月31日17:00前发送至项目联系人邮箱中（详见附件），逾期将不予受理。特此通知。
关于转发《科技部国际合作司关于组织申报2016年度发展中国家技术培训班项目的通知》的通知？	各有关单位：根据《科技部国际合作司关于组织申报2016年度发展中国家技术培训班项目的通知》的要求，现征集2016年度发展中国家技术培训班项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2015年9月30日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2015年9月24日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、申报程序首次申报单位需向我委申请登录用户名及密码。申报单位应用已获得的用户名及密码登录科技部发展中国家技术培训班项目网上管理系统（https://168.160.11.33）进行网上申报。经我委及中国科学技术交流中心预审通过后在线打印纸质文件。三、报送材料纸质版申请书经签字盖章后（一式五份），对培训内容、师资力量、合作基础等情况另有说明的应另附附件（一式三份）报送至北京生产力促进中心国际合作部。四、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话:66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于征集2020年度北京市水污染防治技术目录的通知？	各有关单位：为贯彻落实《国务院关于印发水污染防治行动计划的通知》（国发〔2015〕17号）和《北京市水污染防治工作方案》（京政发〔2015〕66号）要求，推进水污染防治先进技术示范和推广应用，北京市科委会同北京市水务局现面向全市开展水污染防治先进技术征集，在此基础上将编制《北京市水污染防治技术目录（2020年）》。现就有关事项通知如下：一、技术申报范围（一）国家有关部门发布的相关技术指导目录中已被当地应用的先进适用技术。（二）已获国家或省市级各级部门立项支持的水污染防治成果转化类科技成果。（三）已获国家或省市级科技成果奖励的水污染防治技术成果。（四）其它已有转化应用案例的水污染治理先进技术。二、申报要求（一）申报技术要求1.符合国家法律法规、产业政策、技术政策和相关标准；2.技术具有先进性、创新性，工艺成熟、经济合理；3.已在北京地区有应用实例，且正常运行；4.技术适应性强，具有推广前景，可带来较好经济、环境、社会效益；5.申报单位专有知识产权或专有技术产权明晰；6.申报的技术须是2020年在北京落地应用的。（二）申报单位要求1.在北京地区注册、成立一年（含）以上的具有独立法人资格的企业或事业单位；2.申报单位信用良好，在最近3年内无不良记录或严重违法违纪行为；3.每个申报单位申报技术不超过3个。三、申报方式和申报时间（一）请各申报单位填写《水污染防治先进适用技术申报表》（附件1）和《水污染防治先进技术成果报告》（附件2），同时提交知识产权相关材料、已推广项目的案例照片，以及北京地区推广项目的验收、测试、合同等相关材料；（二）征集结束后，将组织专家对所有申报材料进行评审，筛选出符合要求的水污染防治先进技术，编制《北京市水污染防治技术目录（2020年）》并发布。（三）请各申报单位于2020年6月9日12:00前将附件1和附件2的Word文件，以及附件1和附件2盖章后扫描的PDF文件、知识产权相关材料PDF文件、已推广项目的案例照片（单张照片大小不超过1M，照片数量不超过5张）、北京地区推广项目的验收、测试、合同等相关材料PDF文件一并发送至邮箱：ningmabwa@foxmail.com，逾期不予受理。四、入选技术的应用反馈申报技术单位对入选《北京市水污染防治技术目录（2020年）》的水污染防治先进技术在北京地区的年度推广应用情况及时总结，并于2020年12月11日前将技术应用反馈情况（合同等相关材料PDF文件）发送至邮箱：ningmabwa@foxmail.com。五、联系方式联系人：马宁联系电话：15210197458（工作时间）联系人：王菲联系电话：55577959
关于转发科技部《关于征集中国－波兰科技合作委员会第36届例会项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集中国－波兰科技合作委员会第36届例会项目的通知》要求，现征集本届例会项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年12月27日。我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年12月16日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
第四届中国创新挑战赛（北京）启动及技术创新需求征集的通知？	各区科委，各高校、各科研院所，各类科技服务机构，各有关单位：为强化实施创新驱动发展战略，探索以需求引导创新、促进成果转化的新机制，根据《科技部关于举办第四届中国创新挑战赛的通知》（国科发火〔2019〕228号），并结合《北京市;十三五;时期加强全国科技创新中心建设规划》任务，由科技部作为指导单位，科技部火炬中心联合北京市科委共同承办第四届中国创新挑战赛（北京）。现将赛事有关事项通知如下：一、赛事介绍中国创新挑战赛（简称;挑战赛;）自举办以来得到了社会各界的关注与大力支持，在各方的共同推动与努力下取得了丰硕的成果，吸引了众多优秀项目与人才，以及科技创新力量广泛参与，形成了全市委局联动、供需联动、区县联动的局面，并初步形成;需求方+服务机构+供给方;模式的;北京市科技成果转化统筹协调与服务平台;，为促进科技成果转移转化，为;三城一区;建设，为深化科技体制改革，努力打造北京经济发展新高地贡献力量。第四届中国创新挑战赛（北京），将继续围绕全国科技创新中心建设任务，聚焦智能装备、医药健康等十大高精尖产业领域，面向全市机构征集、挖掘技术创新需求，依托高校院所、专业化、社会化的技术转移机构，及行业龙头规模企业等资源助力挑战赛，畅通我市科技成果转移转化环节，促成更多高精尖领域项目落地产业化。同时，围绕技术创新需求，探索;科研悬赏;的新型项目组织模式，实践面向社会公开征集解决方案的创新众包服务。二、赛事时间2019年8-11月三、赛事组织第四届中国创新挑战赛（北京）是针对我市各类法人机构提供的具体技术创新需求，通过;揭榜比拼;方式，面向社会公开征集解决方案的创新众包服务活动。本次活动由科技部作为指导单位，科技部火炬中心和北京市科委共同承办，并委托北京高技术创业服务中心有限公司开展具体工作实施。本次活动分赛事启动、需求征集、需求发布、解决方案征集、需求对接和现场赛等环节，将在8月、10月分两批对外发布需求，将择优选择2-3项技术创新需求参与现场赛（11月下旬）。赛委会秘书处设在北京高技术创业服务中心有限公司。为鼓励创新，调动各类参与主体的积极性，赛委会特调配资源，设立了第四届中国创新挑战赛（北京）配套奖励举措（附件1）。注：赛事各类参与主体，全程工作参照科技部火炬中心《中国创新挑战赛工作指引（2019年）》（附件2）要求。四、报名方式（一）注册流程参与挑战赛的各方可通过中国创新挑战赛官网（http://challenge.chinatorch.gov.cn/）或科技部火炬中心其它服务业务平台导引进入统一身份认证与单点登录平台在线注册。1.注册个人用户。进入统一身份认证与单点登录平台，选择;点击注册;，填写手机号码、姓名、邮箱等信息，注册成功后，用手机号（个人账号登录名）登录系统。个人用户可通过;个人中心;完善基本信息，在线提交《中国创新挑战赛声明》。经资格认证后的个人用户可参与挑战。2.注册单位用户。需注册个人用户，再通过个人服务栏目绑定单位用户，在线填写《注册信息表》提交营业执照复印件。审核通过后，可用单位用户登录名（社会统一信用代码）和单位用户密码（系统短信发送）登录系统。单位用户可通过;个人中心;完善基本信息，在线提交《中国创新挑战赛声明》（留存好签章影印件）。经资格认证后的单位用户可发布需求和参与挑战。(二)征集需求1.需求方在线填写《技术创新需求调查表》（样表见附件3），提交电子版《调查表》和《中国创新挑战赛声明》影印件至赛委会邮箱（bjcy_fuhq@126.com）。2．本年度赛事需求征集截至时间：2019年10月25日。五、赛事咨询1．赛委会领导小组联系人高新技术及成果转化处：王龄枞010555777582．赛委会秘书处宋东、李晓鹏010-64843991，13611284717邮箱：bjcy_fuhq@126.com地址：北京市朝阳区安翔北里甲11号创业大厦A座一层3．中国创新挑战赛官网技术支持网址：http://challenge.chinatorch.gov.cn电话：010-88656314附件1：第四届中国创新挑战赛（北京）配套奖励举措.docx附件2：《中国创新挑战赛工作指引（2019年）》.docx附件3：《技术创新需求调查表》.docx北京市科学技术委员会2019年8月13日
关于征集北京市民参军科技企业及科技成果信息的通知？	各有关单位：为深入贯彻落实党的十八届三中全会关于推动军民融合深度发展的战略部署，科技部火炬中心联合全军武器装备科技成果管理工作办公室，共同推进军民科技成果转化相关工作，引导民口科技企业参与全军武器装备研究、生产和保障。现针对武器装备研制生产、操作使用、维修保障的技术要求，开展北京市科技企业优势领域和科技成果等相关信息的征集工作。现将有关事项通知如下：一、请你单位按照民参军技术重点需求领域（见附件1），填写科技企业信息表（见附件2）和科技成果信息表（见附件3）。二、请于3月28日18:00前将回执表（见附件4）以电子邮件的方式反馈我委，并于4月15日前将你单位填写完成的科技企业信息表、科技成果信息表加盖公章后与电子版一并反馈我委。三、我委将汇总、整理及评价企业报送情况，从中精选出符合民参军重点需求的高新技术成果报送科技部火炬中心，统一编印《民用产品与技术信息目录》，向武器装备研究相关管理部门、科研单位、军队院校等推荐，促进民口优势科技成果在军内推广应用。四、请你单位自行保密审查，确保提交材料不涉密。五、联系方式北京科技开发交流中心科技项目管理部联系人：王岩高逸超联系电话：010-6651095266510939传真：010-66510939电子邮件：bjkfzx612@163.com通信地址：北京市西城区西直门南大街16号西楼612室邮政编码：100035
关于转发科技部《关于征集2013年度中荷产业创新合作计划（PoIC）项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集2013年度中荷产业创新合作计划（PoIC）项目的通知》要求，现征集2013年度中荷产业创新合作计划（PoIC）项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年4月30日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过2个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2013年4月1日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式三份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297陈永平电话:66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发科技部《关于征集2013年度中国与新西兰政府间科技合作项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《关于征集2013年度中国与新西兰政府间科技合作项目的通知》要求，现征集2013年度中国与新西兰政府间科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年5月6日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年4月19日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式五份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297陈永平电话:66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于2015年度北京市科技新星计划申报工作的通知？	各有关单位：现就北京市科技新星计划2015年度申报工作有关事宜通知如下：一、资助类别A类：培养青年科技骨干提升综合素质，提高创新能力、组织协调能力、沟通能力。资助培养经费主要用于学习培训、国内外交流、申请专利、发表论文、出版专著等。B类：培养青年科技骨干提升综合素质，提高综合能力和科研水平。资助上述培养经费及课题研究经费。二、推荐范围及名额北京地区注册的独立法人企事业单位的青年科技骨干。每所高校推荐不超过4名，其它每个法人单位推荐不超过2名。已入选下列国家级人才计划的人员不在推荐范围内：1、中组部;千人计划;、;万人计划;或;青年拔尖人才支持计划;2、科技部;创新人才推进计划;3、教育部;长江学者奖励计划;4、人力资源和社会保障部;新世纪百千万人才工程;国家级人选5、国家自然科学基金委;国家杰出青年基金;三、申报条件1、热爱祖国，有强烈的事业心和良好的职业道德、社会公德，具有诚实守信、求实、创新、协作、奉献精神。2、1979年1月1日以后出生。取得学士学位从事专业技术工作5年以上；或取得硕士学位从事专业技术工作2年以上；或取得博士学位从事专业技术工作1年以上者。3、掌握本领域的研究进展和前沿动态，具有较强的研究创新能力，已初步形成研究团队。4、申报A类人员应正在承担国家级、省部级科研课题，或是正在主持企业关键技术研发项目的技术负责人。5、申报B类人员还应具备下列条件之一：（1）主持过企业关键技术研发项目的技术负责人；（2）省部级以上科技项目的主持人或主要参与人（排名前2位）;（3）具有副高级专业技术职务的人员；（4）发明专利的获得者（排名前2位）；（5）归国两年内的海外留学人员（2012年5月后归国）。四、其他要求1、申报人员应是单位重点培养对象。2、申报B类的课题应属于自然科学与工程技术领域，应用基础研究或应用研究，与首都重点发展领域的技术需求紧密结合。五、申报材料及送交1、报送材料内容应不涉及国家机密，报送材料原则上不退还，请做好相关材料的备份工作。2、申报人登陆北京市科委网站（www.bjkw.gov.cn）下载申报表并填报。申报表及相关纸质材料（学历学位、论文、专利证书、获奖证书等证明）统一用A4纸，左侧装订，一式伍份。单位填写《单位推荐汇总表》纸质材料一份。电子版：申报书和附件材料WORD及PDF格式各一套、单位推荐汇总表、申报信息汇总表（单位）刻光盘一张。3、请各单位于2014年6月6日前将本单位申报材料（纸质及光盘）统一送交。地点：西直门南大街16号（人民医院东门对面）北楼一层106室（北京城市系统工程研究中心人才系统研究部）。受理时间：2014年6月3日至6日9：30－17：00。六、咨询电话市科委人事教育处：66153440北京城市系统工程研究中心：6871367668717373转6601附件1.2015年度北京市科技新星计划申报表（A类）.doc2.2015年度北京市科技新星计划申报表（B类）.doc3.2015年度申报北京市科技新星计划单位推荐汇总表.doc4.申报信息汇总表（单位）.xls2014年5月8日
关于转发科技部《关于征集2014年度中韩产业技术合作研发项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《关于征集2014年度中韩产业技术合作研发项目的通知》要求，现征集2014年度中韩产业技术合作研发项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2013年5月10日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2013年4月25日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297陈永平电话:66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发“科技部国际合作司关于征集中国－斯洛文尼亚科技合作委员会第11届例会交流项目的通知”的通知？	各有关单位：根据;科技部国际合作司关于征集中国－斯洛文尼亚科技合作委员会第11届例会交流项目的通知;的要求，现启动中国－斯洛文尼亚科技合作委员会第11届例会交流项目征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年5月10日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年5月5日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发《科技部关于征集2016年度中国与韩国双边政府间科技合作项目建议的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部;关于征集2016年度中国与韩国双边政府间科技合作项目建议的通知;的要求，现征集2016年度对韩国科技合作项目。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次征集截止日期为2016年1月15日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2016年1月8日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料网上填报提交后打印纸质版申报材料，经签字盖章后，一式六份报送至北京生产力促进中心。三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于转发国家重点研发计划“深海关键技术与装备”重点专项2017年度项目申报要求的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》(国科发资〔2016〕308号）要求，为做好;深海关键技术与装备;重点专项项目的组织及推荐工作，现将专项申报及报送要求通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2017年度项目申报指南的通知》（下载地址http://service.most.gov.cn/）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目申报书加盖公章并装订成册，将项目申报书（4份及电子版，含1份原件）报送至市科委318室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2016年11月10日16:00。特此通知。深海关键技术与装备专项：贾净66152810jiajingbjpc@126.com北京市科学技术委员会2016年10月17日
关于转发科技部《关于征集中国－匈牙利科技合作委员会第6届例会项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集中国－匈牙利科技合作委员会第6届例会项目的通知》的要求，现征集中国－匈牙利科技合作委员会第6届例会项目。科技部征集通知请参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2012年10月31日。我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2012年10月18日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于征集2019年度北京市水污染防治技术目录的通知？	各有关单位：为贯彻落实《国务院关于印发水污染防治行动计划的通知》（国发〔2015〕17号）和《北京市水污染防治工作方案》（京政发〔2015〕66号）要求，推进水污染防治先进技术示范和推广应用，北京市水务局会同北京市科委现面向全市开展水污染防治先进技术征集，在此基础上将编制《北京市水污染防治技术目录（2019年）》。现就有关事项通知如下：一、技术征集范围1．国家有关部门发布的相关技术指导目录中已被当地应用的先进适用技术。2．已获国家或省市级各级部门立项支持的水污染防治成果转化类科技成果。3．已获国家或省市级科技成果奖励的水污染防治技术成果。4．其它已有转化应用案例的水污染治理先进技术。二、征集要求（一）征集技术要求1.符合国家法律法规、产业政策、技术政策和相关标准；2.技术具有先进性、创新性，工艺成熟、经济合理；3.已在北京地区有应用实例，且正常运行；4.技术适应性强，具有推广前景，可带来较好经济、环境、社会效益；5.申报单位专有知识产权或专有技术产权明晰；6.申报的技术须是今年计划在北京应用的。（二）申报单位要求1.成立一年（含）以上、在北京地区注册的具有独立法人资格的企业、事业单位或其它组织；2.资信良好，在最近3年内无不良记录或严重违法违纪行为；3.每个申报单位申报技术不超过3个。三、征集办法1.申报单位通过;北京水污染防治技术成果填报系统;（网址：www.hbtech.org.cn，备用网址：http://www.jeam.site/）在线填写《水污染防治先进适用技术申报表》，同时填写知识产权证明、技术推广证明、案例照片和《水污染防治先进技术成果报告》等相关材料（网上填报格式的具体要求见附件）；2.征集结束后，将组织专家对所有申报材料进行评审，筛选出符合要求的水污染防治先进技术，编制《北京市水污染防治技术目录（2019年）》并发布。四、入选技术的应用反馈申报技术单位对入选《北京市水污染防治技术目录（2019年）》的水污染防治先进技术在北京地区的年度推广应用情况及时总结，并在线填写技术应用反馈情况。五、申报时间要求2019年5月20日-2019年6月6日六、联系方式1.征集政策咨询联系人：马宁联系电话：15210197458（工作时间）邮件：ningmabwa@foxmail.com2.填报系统咨询联系人：颜女士联系电话：15910623181（工作时间）
关于组织申报国家重点研发计划“数字诊疗装备研发”试点专项2017年度定向项目的通知？	各有关单位：根据《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2017年度定向项目申报指南的通知》（国科发资〔2017〕55号），为进一步做好其中;数字诊疗装备研发;试点专项2017年度定向项目的组织推荐工作，现将有关工作通知如下：一、请有关单位严格按照《科技部关于发布国家重点研发计划大气污染成因与控制技术研究等重点专项2017年度定向项目申报指南的通知》（下载地址http://www.most.gov.cn）要求进行申报。二、请各申报单位首先进行网上填报，将网上生成的项目预申报书加盖公章并装订成册，将项目预申报书（纸版七套及电子版）报送至市科委108室（北京市海淀区四季青路7号院2号楼），截止时间为2017年4月21日17:00，逾期不再受理。联系人：梁城磊68722982-616特此通知。市科委生物医药处2017年4月6日
关于征集2008年度“北京市科普项目（社会征集类）”的通知？	各有关单位：为进一步贯彻落实《北京市科学技术普及条例》，加强我市科普能力建设，鼓励社会力量参与科普事业，按照北京市科委;推进科学技术普及;主题计划的有关要求，现面向社会公开征集科普项目。并将有关事宜通知如下：一、征集范围主题式成套互动科普展品研发与制作；博物馆、科技馆或科普展厅建设；传媒科普创意与策划；科普新载体和新形式。（详见附件1）二、征集方式（一）网上在线征集登录北京市科普项目远程申报系统（http://124.254.0.86:8080/kepu），进入;在线征集2008年度北京市科普项目;，按要求填写《北京市科普项目（社会征集类）项目建议方案》（以下简称《项目建议表》）等申报材料。（二）书面材料报送网上申报审查通过后，将《项目建议表》及相关材料，一式三份，加盖公章后报送市科委。地址：北京市西城区西直门大街16号北楼2层202室。三、征集时间：2008年3月15日—5月15日四、评审方式根据《北京市科普项目(社会征集类)管理规范》，组织专家按照公开、公平、公正的原则进行评审，择优评选出2008年北京市社会征集类科普项目。评审结果将在科委网站公示，入选的科普项目将给予一定的经费支持。五、受理单位北京市科委委托北京市可持续发展科技促进中心承担;北京市科普项目（社会征集类）;申报受理工作。六、申报咨询及材料报送联系人：常越联系电话：66154519传真：66169145通讯地址：西直门南大街16号北楼二层202室邮编：100035E-mail：kpsb@mail.bsti.ac.cn
关于转发科技部《中国—南非科技合作联委会第四次会议项目征集的通知》的通知？	各有关单位：现将科学技术部《中国—南非科技合作联委会第四次会议项目征集的通知》（国科外字2007]248号）转发给你单位。请根据通知要求做好项目申报工作，申报材料还需附市属局级单位或注册地所在园区管委会、区县科学技术委员会出具并加盖公章的推荐信函及相关中英文表格一式四份于2007年12月3日前报我委国际合作处。北京市科学技术委员会国际合作处2007.10.25联系人：万运良、王炯联系电话：66153430、66153427传真：66153454附：科技部《中国—南非科技合作联委会第四次会议项目征集的通知》.pdf
北京市推荐2015年度国家科学技术奖候选项目的征集通知？	各有关单位：为贯彻落实国家科学技术奖励推荐工作会议精神，做好北京市2015年度国家科学技术奖推荐工作，根据《国家科学技术奖励条例》和《北京市科学技术奖励办法》有关规定，推荐工作正式启动，现将有关事项通知如下：一、征集范围和条件征集的候选项目需符合《国家科学技术奖励条例》及其实施细则的有关规定。自然奖、发明奖和进步奖应是近五年获得北京市科学技术奖一、二等奖的项目。此外，还必须满足以下条件：1.拟推荐自然奖项目的主要论文论著应当于2012年1月1日前公开发表，发明奖和进步奖项目应当于2012年1月1日前完成整体技术应用。2.列入国家或省部级计划、基金支持的项目，应当在项目整体验收通过后申报。3.同一人同一年度只能作为一个推荐项目的完成人参加国家科技奖评审。4.2013年、2014年获奖项目的前三完成人，不能作为前三完成人申报2015年度国家自然科学奖、技术发明奖和科技进步奖。企业创新、工人农民、科普和创新团队的具体要求参见国奖办;2015年度国家科学技术奖励推荐工作手册;。二、申报材料报送要求1.各项目完成单位进行自评，符合要求者可作为候选项目，登录北京市推荐国家科学技术奖候选项目征集系统（http://www.bjjlb.org.cn/bjgjj），准确、客观填写基本情况表。2.申报的项目应在申报单位和主要完成人所在单位进行公示。公示时间不少于5天，在公示无异议情况下报送申报材料。3.书面材料包括：①基本情况表（在线打印），需加盖第一完成单位公章；②项目公示情况及结果。三、截止时间请各有关单位务必于2014年12月10日前将申报项目材料寄送至市奖励办，逾期不予受理。四、联系方式联系人及电话：刘慧66186832（66188227）-603林雨萌66186832（66188227）-602通讯地址：海淀区四季青路７号院２号楼231室（请注明;推荐材料;）邮政编码：1001952014年12月5日
关于转发科技部《关于发布国家重点基础研究发展计划和重大科学研究计划2013年项目申报指南的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部《关于发布国家重点基础研究发展计划和重大科学研究计划2013年项目申报指南的通知》（国科发基〔2012〕79号）的要求，正式启动国家重点基础研究发展计划（以下简称973计划，含国家重大科学研究计划）的申报工作。;十二五;期间，973计划将更加聚焦国家重大战略需求、更加强化科学目标导向、更加注重优秀团队建设，重点支持农业科学等9个面向国家重大战略需求领域的基础研究，同时，围绕纳米研究等6个方向实施国家重大科学研究计划。现转发973计划申报通知，请相关单位根据需要按要求及时申报。联系人及电话：王娜66153416
关于转发科技部《关于征集中葡（萄牙）2013-2015年度科技合作项目的通知》的通知？	各有关单位：根据科技部国际合作司《关于征集中葡（萄牙）2013-2015年度科技合作项目的通知》要求，现征集中葡（萄牙）2013-2015年度科技合作项目。科技部征集通知参见附件。一、报送时间科技部本次征集截止日期为2012年7月20日,由于科技部要求组织推荐部门对项目申请进行初选，明确我市推荐不超过2个申请。我委将对项目申请进行评审，根据评审结果择优推荐。项目推荐截止日期为2012年7月6日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位，逾期不候。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式三份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座805B室。邮编：100088联系人：张浩电话：82003640戴星电话：82004297电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
关于遴选2017年科技经费审计会计师事务所的通知？	为进一步加强我市科技经费的监督管理，建立和完善经费管理与监督制度体系，提高资金使用效益，市科委拟于近期开展会计师事务所遴选工作，择优确定一批会计师事务所，承担我市科技经费审计相关工作。一、申请条件1.本市依法注册并取得国家、北京市有关部门的经费审计资质；2.机构负责人或主要业务人员具有财政资金审计或科技经费审计经历；3.具有良好的业绩和职业信誉。二、遴选程序1.参选机构提出书面申请；2.市科委组织评审；3.根据评审结果拟定入选机构名单；4.确定入选机构名单。三、提交材料1.北京市科技经费审计会计师事务所申请书(见附件一)；2.营业执照复印件（审验原件）；3.注册营业执照复印件（审验原件）；4.注册会计师协会年检合格证明材料（社保证明）；5.考评等级证书、年检合格证书复印件（审验原件）；6.能证明隶属本机构的执业人员名单；7.本机构注册会计师的名单及执业证书复印件（审验原件）；8.本机构近三年的审计业务收入状况（不含工程造价等非审计业务收入）及单位财务报表（审验原件）；9.内部业务流程管理办法及相关制度规定；获得省市级以上管理部门奖励复印件（审验原件）；10.近三年完成科技计划项目审计的审计报告目录及部分复印件（3-5份）；11.承诺书(见附件二)。请有意参选的机构认真准备上述材料，装订成册，一式五份，于2017年4月1日前报至市科委审计处。联系人：闫博涵电话：66154189地址：北京市海淀区四季青路7号院2号楼341房间
关于征集中国-克罗地亚科技合作委员会第8届例会交流项目的通知？	各有关单位：根据;科技部国际合作司关于征集中国-克罗地亚科技合作委员会第8届例会交流项目的通知;的要求，现启动中国-克罗地亚交流项目征集工作。科技部征集通知请参见附件。具体申报要求如下：一、报送时间科技部本次项目征集截止日期为2017年5月15日,我委将对申报项目进行审查并正式推荐，项目推荐截止日期为2017年5月10日。请申报单位按要求准备申报材料并于推荐截止日期前报送至受理单位。二、报送材料纸质版申报材料经签字盖章后，一式四份报送至北京生产力促进中心，同时将电子版材料发送至gjhz@bjpc.org.cn三、受理单位北京生产力促进中心国际合作部。地址：北京市海淀区北三环中路31号（马甸桥西北角），生产力大楼B座808室。邮编：100088联系人：戴星电话：82004297陈永平电话：66158339电子邮箱：gjhz@bjpc.org.cn传真：82002901
